Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKSSOS.
And hello everyone, welcome to PODKSSOS.
Ah non, dis-à-dire refais, tu refais.
Oh, no, you're doing it again.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKSSOS, comment ça va ?
And hello everyone, welcome to PODKSSOS, how are you?
Il ne peut pas faire avec sa voix d'art.
He can't do it with his art voice.
Philippe Rizoli !
Philippe Rizoli!
Déjà, ce n'est pas la voix de ouf, de dommage.
Already, it's not the voice of ouf, of shame.
C'est horrible, la voix de Franjo.
Franjo's voice is horrible.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est une des pires voix de...
It's one of the worst voices of...
Pardon, hein ?
Sorry, huh?
De France.
From France.
De France, en vrai.
From France, in fact.
Je suis assez d'accord.
I agree enough.
C'est un épisode spécial, il y a Urbain, donc Pierre Thévenou, comme d'habitude,
It's a special episode, there's Urban, so Pierre Thévenu, as usual,
et moi-même Franjo, et on a un invité de marque.
And I'm Franjo, and we have a distinguished guest.
Je vous demande de faire du bruit.
I'm asking you to make a noise.
Vous devez de marque.
You must make a mark.
On a un invité.
We have a guest.
Sou-marque.
Mark.
Je vous demande de faire du bruit, s'il vous plaît, pour Jamil Lavergnette.
I'm asking you to make some noise, please, for Jamil Lavergnette.
De marque d'Escount.
Escount's brand.
Merci, les gars.
Thanks, guys.
Un invité Aldi.
A guest Aldi.
Génial.
Great.
Un peu de respect sur Aldi.
A little respect for Aldi.
Moi, j'habite près d'un Aldi.
I live near an Aldi.
Ah ouais.
Yeah.
J'aime bien Aldi.
I like Aldi.
Moi aussi, j'aime bien Aldi.
I like Aldi too.
Dans les annonces, maintenant, ils mettent proche Aldi.
In the ads, now they put close Aldi.
C'est un élément de vente.
It's a sales item.
C'est un super magasin Aldi, quoi.
It's a great Aldi store.
Aldi, c'est un super magasin, comme Action, etc.
Aldi, this is a great store, like Action, etc.
Il s'est peuplé de gens qui sont formidables.
He's got people who are great.
Alors, comment ça va ?
So, how are you?
On fait sans l'avoir préparé.
We're doing it without getting it ready.
Je viens rétablir une vérité.
I'm here to restore a truth.
Je vous écoute.
I'm listening.
Et ce bâtard de Franjo a dit que Jamil Lauchlag a commencé sur Beurre FM.
And that bastard Franjo said Jamil Lauchlag started on Butter FM.
Jamais de la vie.
Never.
J'entends que Franjo aurait des a priori.
I hear Franjo would have a priori.
Non, il a dit Beurre FM, mais il était premier degré.
No, he said Butter FM, but he was first degree.
Je crois que c'était une vanne.
I think it was a valve.
Après, je dis non, il est dans son délit.
Then I say no, he's in his crime.
Là, Jamil finira sur Beurre FM.
There, Jamil will end up on Butter FM.
Voilà, c'est ça.
Right.
Nova.
Nova, tu as fait Nova.
Nova, you made Nova.
Ouais, j'ai commencé sur Radio Nova.
Yeah, I started on Radio Nova.
Mais c'est tout ce que je voulais dire.
But that's all I meant.
Sinon, j'écoute votre podcast.
Otherwise, I'm listening to your podcast.
Et c'est génial, les gars.
And that's great, guys.
Merci.
Thanks.
Franchement, je rigole et tout.
Frankly, I'm laughing and everything.
Et bravo.
And bravo.
Et moi, je me suis mis dans la liste d'écouter le tien depuis mille ans.
And I've been on the list listening to yours for a thousand years.
Et je ne l'ai pas fait.
And I didn't.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Maintenant, je vais m'y mettre.
Now I'm going to get on with it.
C'est nul.
That sucks.
A le meilleur nom de podcast.
To the best podcast name.
Vous n'êtes que des rebeux.
You're just rebuffs.
Ça s'appelle les grands remplaçants.
It's called the big replacements.
C'est ça.
Right.
C'est génial.
That's great.
C'est comme vous, en arabe.
It's like you in Arabic.
Ah ben vrai.
Right.
Il faudrait qu'on fasse un featuring.
We'd have to make a sensation.
Un featuring.
A sensation.
On l'ensemble.
We'll put him together.
On nous la demandait souvent.
We were often asked.
On nous dit, se fête un filet avec les deux teams.
We're told, we're having a net with both teams.
On l'a déjà dit.
We already said it.
Histoire de la réunification de France 98, en fait.
History of the reunification of France 98, in fact.
Ben oui.
Yeah.
Guy Varche.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
C'est ça qu'on veut.
That's what we want.
J'enquête.
I'm investigating.
Non, non.
No, no.
Mais c'est génial.
But that's great.
Mais nous, il nous manque.
But we miss him.
On n'a pas assez de filles.
We don't have enough girls.
C'est ça, le programme.
That's the program.
Ah, nous, on est bons parce que Franjo invite toutes ses potes.
Ah, we're good because Franjo invites all his friends.
Ah.
On a fait le quota.
We made the quota.
C'est bien.
That's good.
C'est bien ça.
That's right.
C'est génial.
That's great.
Qui parfois n'ont rien à voir avec le milieu.
Which sometimes has nothing to do with the environment.
Oui, mais c'est bien.
Yeah, but that's good.
Il faut essayer d'avoir un petit peu quand même de diversité.
We must try to have a little diversity.
Non, alors.
No, then.
Ce qui paraît, ce n'est pas la diversité des femmes.
What appears is not the diversity of women.
Parce que c'est la moitié des hommes.
Because it's half the men.
C'est ce qu'on m'a dit l'autre jour.
That's what I was told the other day.
Ah, oui.
Oh, yes.
Donc ça part.
So it's leaving.
Là, on est à quatre mecs.
Now we're four guys.
Quatre mecs qui commencent à parler.
Four guys starting to talk.
Là, on n'est pas bons pour la parité.
Now we're not good at parity.
Non, mais il y en a un qui a eu des infos.
No, but there's one who got information.
Donc, dis-nous alors.
So tell us.
Voilà.
There.
En gros, ce n'est pas une minorité, les femmes.
Basically, women are not a minority.
C'est même une majorité.
It's even a majority.
Je te dis, je ressors ce qu'on m'a sorti l'autre jour.
I'm telling you, I'm picking up what I got out the other day.
Tu t'es fait allumé.
You got lit.
En fait, tu as dit ça à l'antenne.
Actually, you said that on the air.
Tu t'es fait allumé.
You got lit.
J'ai fait le malin.
I was smart.
Et on m'a dit, ce n'est pas ça la vie.
And I was told, that's not life.
On va t'expliquer.
We'll explain.
Donc, moi, j'écoute.
So I'm listening.
Je prends des notes.
I'll take notes.
Ah, mais elles étaient trois.
Ah, but there were three of them.
Elles avaient un fouet.
They had a whip.
Voilà.
There.
Donc, j'ai fermé ma gueule.
So I closed my mouth.
Et en fait, les femmes, ce n'est pas une minorité.
And in fact, women are not a minority.
Ce n'est pas comme les Arabes, les Noirs et tout.
It's not like Arabs, Blacks and everything.
Où nous, on est...
Where we are...
Franjo dirait que les Arabes ne sont pas une minorité.
Franjo would say the Arabs are not a minority.
Ah, il y a des mains qui sont...
Ah, there are hands that are...
Si on parle juste du nombre...
If we just talk about the number...
Ça dépend.
Depends.
Ça dépend dans quel quartier.
Depends on which neighborhood.
Ça dépend des magasins.
Depends on the shops.
Par exemple, à Aldi.
For example, in Aldi.
À Aldi, je pense qu'on est surreprésentés.
In Aldi, I think we're overrepresented.
Personne n'a un papier.
Nobody's got paper.
La table est bougée.
The table is moved.
Oui, ce n'est pas grave.
Yeah, it's okay.
On la bougera tout à l'heure.
We'll move her later.
Ça fait combien de temps, les grands remplaçants ?
How long has it been, the big replacements?
Là, les grands remplaçants, ça a commencé en septembre.
There, the big replacements, it started in September.
Quand tu t'es barré d'Inter, en fait.
When you got rid of Inter, actually.
Oui, c'est à peu près à la même...
Yeah, it's pretty much the same...
Enfin, j'ai eu quand même deux, trois mois de réflexion.
I mean, I still had two, three months of thinking.
On en a deux, là, à la table qu'on fait.
We have two at the table.
Moi, j'ai fait un départ discret.
I made a discreet departure.
Lui, il a réussi à le monétiser intelligemment.
He managed to monetize him intelligently.
Non, mais là...
No, but now...
Toi, t'es bon.
You're good.
Voilà, c'est le Berbère, c'est l'Auvergne.
That's the Berber, that's the Auvergne.
Tu vois, toujours...
See, still...
Non, non, mais je pense qu'il y a eu...
No, no, but I think there was...
Qu'est-ce qui s'est passé à ce moment-là ?
What happened then?
En fait, moi, je suis parti, tout simplement,
Actually, I just left,
parce que j'en avais marre, en vrai.
Because I was sick of it, actually.
Tu en avais marre ?
Were you tired?
Oui, c'était plus...
Yeah, it was more...
Mais vous serez partis tous, je pense.
But you'll all be gone, I think.
Ah oui ?
Really?
Non, moi, je serais...
No, I'd be...
Je pense pas, franchement...
I don't think so.
Attends, c'est combien de cachés ?
Wait, how many hidden?
Alors, le caché...
So the hidden one...
150, ouais, je serais parti, premier épisode.
150, yeah, I'd be gone, first episode.
C'était 150 ?
That was 150?
C'était pas pour l'argent...
It wasn't about the money...
Non, tu y vas, parce qu'il y a de la visibilité,
No, you're going, because there's visibility,
mais tu vas aussi pour l'ambiance.
But you go for the mood too.
Tu vois, dans une émission...
See, on a show...
C'est vrai.
That's right.
Tu y vas, t'as envie de rigoler avec tout le monde.
You go, you want to laugh with everyone.
C'est vrai.
That's right.
Quand il n'y a plus l'ambiance,
When there's no more atmosphere,
ben, t'as moins envie de rigoler.
Well, you don't want to laugh.
Non, c'est vrai, c'est vrai.
No, it's true.
Donc là, il n'y avait plus d'ambiance, c'était horrible.
So there was no more atmosphere, it was horrible.
C'est vrai que j'ai refusé des trucs assez bien payés,
It's true that I refused some pretty good-paid stuff,
parce que j'avais vraiment peur de me faire chier.
'Cause I was really scared of being shitted.
C'est un mytho.
It's a mytho.
Un gros mytho.
A big mytho.
C'est bien payé, il va.
It's well paid, he's fine.
Je te jure, j'ai refusé.
I swear, I refused.
Il n'y a pas longtemps, justement, je ne vais pas en parler,
Not long ago, precisely, I'm not going to talk about it,
mais juste parce que le line-up, j'ai dit,
But just because the line-up, I said,
ah, je vais me faire...
Ah, I'm gonna get myself...
Là, c'est pas possible.
That's not possible.
Non, non, encore, c'est l'ambiance,
No, no, again, it's the atmosphere,
je dirais, c'est le numéro un, je pense.
I think it's number one.
Ouais, alors vraiment, à moins que le cachet soit énorme.
Yeah, so really, unless the pill's huge.
Ah, mais regarde, un Auvergnat et Joe Lapin,
Ah, but look, an Auvergnat and Joe Rabbit,
ce qui part ensemble de...
which starts together from...
Non, mais le cachet, on s'en fout.
No, but the pill doesn't matter.
Toi, tu pars du principe où tu peux s'acheter, au final.
You're starting from where you can buy yourself.
Oui, on a déjà eu le débat dans un précédent épisode.
Yes, we've had the debate in a previous episode.
Ah, d'accord.
All right.
Ben, justement, le débat, c'était 50 000 euros par mois
Well, the debate was 50 000 euros a month.
pour être chez TPMP.
To be at TPMP.
Il n'y a que moi qui a avoué que oui, j'irais.
Only I confessed yes, I would.
Et ils étaient tous là, non, alors que si.
And they were all there, no, but they were.
Ah ouais, ben...
Oh yeah, well...
À combien c'était ?
How much was it?
Non, après, ça dépendait le prix.
No, then it depended on the price.
50 000 par mois.
50,000 a month.
Tu fais au moins un mois.
You're at least a month away.
Moi, je te respecte, Urban.
I respect you, Urban.
Ta vision...
Your vision...
Je fais un mois et je fais une Jamil en disant
I do a month and I make a Jamil saying
je me casse, suivez-moi sur ce podcast.
I'm out, follow me on this podcast.
Non, non, mais...
No, no, but...
Allez, c'est chiant quand même.
Come on, it's boring anyway.
C'est...
That's...
Anouna, ouais.
Anouna, yeah.
Cyril.
TPMP, c'est ça ?
TPMP, right?
Ah, c'est TPMP.
Ah, it's TPMP.
Ah non, tu croyais l'heure des pros, toi ?
Oh, no, you thought it was pro time?
Je croyais, non, je croyais Arthur.
I thought, no, I thought Arthur.
Ah non, ça, c'est VTEP.
No, that's VTEP.
Décor penché ?
Decor bent?
Ah ouais.
Yeah.
Décor penché, le décor penché.
Decor bent, the decor bent.
Ouais, ben, c'est à peu près pas...
Yeah, well, that's pretty much not...
Non, TPMP, c'est chaud.
No, TPMP, it's hot.
Ah ouais, non, TPMP, c'est chaud.
Oh yeah, no, TPMP, it's hot.
TPMP, c'est dur.
TPMP, it's hard.
Ça dépend dans quel cadre...
Depends on what frame...
Tiens, moi, je connais des gens, ils sont partis dans TPMP,
Here, I know people, they left in TPMP,
mais ils étaient respectés, quoi.
But they were respected.
Tu vois ?
See?
Oui, moi, je préfère...
Yes, I prefer...
Il y a eu des chroniqueurs qui ont été respectés.
There were columnists who were respected.
Je préfère être chroniqueur que être invité là-bas
I'd rather be a columnist than a guest there.
parce que j'ai fait un bad buzz sur Twitter.
Because I did a bad buzz on Twitter.
Parce que souvent, quand t'es invité là-bas, c'est que c'est la merde.
Because often, when you're invited there, it's shit.
Parce que lui, tu sais, il prend le buzz du jour.
Because he, you know, takes the buzz of the day.
Donc si...
So if...
T'as eu un bad buzz ?
Did you get a bad buzz?
Non, pas moi.
No, not me.
Pas encore.
Not yet.
J'essaie de tout faire pour.
I'm trying to do everything for it.
C'est son objectif.
That's his goal.
Ouais, ouais !
Yeah, yeah!
Mais c'est pas...
But it's not...
Tu t'es calmé de haut.
You calmed down.
Non, je me calme un petit peu,
No, I'm calming down a little bit,
mais quand je vois ce qui s'est passé pour Merwan...
But when I see what happened to Merwan...
Ouais, ça l'a vu, quoi.
Yeah, it did.
Ça l'a vu.
Seen it.
100 000 abonnés, quand même.
100,000 subscribers, though.
Non, il le veut.
No, he wants it.
C'est beau, c'est beau ce qui lui arrive à Merwan.
It's beautiful, it's beautiful what happens to Merwan.
Mais non, mais comment ça, c'est beau ?
But how is that beautiful?
C'est horrible.
That's horrible.
Alors qu'il en profite, j'espère.
While he's enjoying it, I hope.
Pourquoi c'est beau ?
Why is it beautiful?
C'est ma thèse.
That's my thesis.
Bad buzz, il still buzz.
Bad buzz, he still buzz.
Mais arrêtez.
But stop.
Non, vous êtes tous fous.
No, you're all crazy.
C'est pas ça, c'est pas ça.
It's not that, it's not that.
C'est que je pense qu'il a...
I think he...
En fait, il a eu...
Actually, he had...
Comment ?
How?
Donc, lever le bouclier contre lui.
So raise the shield against him.
Et en vrai, il est innocent.
And in fact, he's innocent.
C'est ça qui est marrant.
That's what's funny.
Tu vois, c'est qu'il a techniquement rien fait.
See, he didn't do anything technically.
Ah non, c'est bien bonné.
Oh, no, it's pretty good.
Donc, quand t'as rien fait,
So when you didn't do anything,
légalement, je veux dire,
I mean legally,
ou techniquement,
or technically,
ou personne ne peut rien dire en vrai,
or no one can say anything in truth,
et bien du coup...
Well, then...
C'est juste ta tête, quoi.
It's just your head.
Les gens sont avec toi.
People are with you.
Tu vois ?
See?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est dans ce sens-là où je dis,
That's what I'm saying,
si toi, t'es non coupable,
If you're not guilty,
les gens, ils vont te soutenir, quoi.
People, they'll support you.
Oui, parce qu'il y a une première vague très difficile,
Yes, because there is a very difficult first wave,
et il l'a dit.
And he said it.
Il le dit même dans son sketch,
He even says it in his sketch,
les trois premiers jours,
the first three days,
on n'avait pas tout calculé,
We didn't calculate everything,
donc les humoristes n'ont pas soutenu.
So the humorists didn't support it.
Et après, il y a eu une deuxième vague d'amour
And then there was a second wave of love.
qui s'est vue sur scène,
who saw himself on stage,
et avec tous les gens du métier,
and with all the skilled,
et avec même d'autres gens,
and with even other people,
et il s'est dit, bon,
And he said, well,
finalement, il y a mal l'air d'avoir
Finally, there's a bad look
un paquet de racistes insupportables dans ce pays,
a pack of unbearable racists in that country,
mais aussi plein de gens qui, du coup,
but also full of people who,
ont appris qui il était
learned who he was
et ont envie de le soutenir.
and want to support him.
Donc, il y a toujours du...
So, there's always...
Donc là, il faut prendre la vague d'argent, maintenant.
So now we have to take the wave of money.
Oui, non, mais je pense que pour lui,
Yeah, no, but I think for him,
je pense que c'est bien, quoi.
I think it's good.
Mais je sais pas, il faudrait lui demander.
But I don't know, you should ask him.
Tu sais, je suis curieux.
You know, I'm curious.
T'as vu que tout change, tout tourne vite, là,
You've seen everything change, it's moving fast.
quand ça va être diffusé, ça ?
When is it going to be broadcast?
Tu n'aimes pas quand c'est diffusé.
You don't like it when it's aired.
Si, c'est mercredi.
It's Wednesday.
Est-ce que ça ne sera pas déjà passé ?
Won't that have happened?
Ah non, c'est demain, on sera encore dedans.
No, it's tomorrow, we'll still be in it.
Oui, non, mais ça sera...
Yeah, no, but it'll be...
Il sera plus médiatisé et tout que là-dessus.
He'll be more publicized and all that.
Il n'empêche qu'il a gagné plein de gens
Still, he won a lot of people.
qui, donc, ont su qui c'était,
who, therefore, knew who it was,
se sont aperçus que ce gars était hyper drôle
realized this guy was so funny.
et vont le suivre.
And follow him.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et putain, il n'y avait pas de date en vente.
And there was no fucking date on sale.
Je connais bien Samana Joss,
I know Samana Joss well,
et j'ai dit, mais c'est pas possible.
And I said, but it's not possible.
Ouvrez !
Open up!
Ouvrez un zénith, putain !
Open a fucking zenith!
C'est exactement ce que j'ai dit.
That's exactly what I said.
Non, mais là, il l'a appelé,
No, but now he called him,
je lui ai dit, t'as mis en vente, t'as mis en vente.
I told him, you put on sale, you put on sale.
Il me dit, ouais, mais en fait, moi,
He tells me, yeah, but actually, me,
là où j'en suis psychologique,
Where I'm psychological,
non, ça ne faut pas.
No, it's not.
Parce que dans trois mois,
Because in three months,
quand tu joues à ta nette,
When you play your clean,
tu sais bon, tu seras prêt.
You know, you'll be ready.
Mais bien sûr, c'est à ce moment précis
But of course, it's at that very moment.
qu'il faut ouvrir la date.
the date has to be opened.
Et en plus, c'est là où tu peux t'exprimer.
And besides, this is where you can express yourself.
C'est là où tu pourras dire ce que tu veux.
That's where you can say what you want.
Mais là, il faut qu'il le mette là.
But now he has to put it there.
On va en faire un gros truc.
We're gonna do something big.
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
Il a dû mettre un européen claqué,
He must have slammed a European,
mec, mets-nous deux trianons, là.
Man, put on two trianons right now.
Ouais, là, en plus, je pense que là,
Yeah, now, besides, I think there,
ça peut remplir beaucoup, beaucoup.
It can fill a lot, a lot.
Moi, j'avais mis une madeleine.
I put on a madeleine.
Je m'en rappelle,
I remember,
quand j'ai eu le buzz,
When I got the buzz,
tu vois, de l'année dernière,
See, from last year,
et bien j'en ai rajouté trois, tu vois,
Well, I added three, you know,
sous les conseils d'un ami.
under the advice of a friend.
Et il m'a dit, mais ouvre des là, t'es con.
And he told me, but open up, you're stupid.
Je dis, ouais, tu crois,
I say, yeah, you think,
quand même, quatre madeleines,
Still, four madeleines,
ça me semble un peu beaucoup.
That sounds a little much to me.
Si j'en fais une, c'est énorme.
If I make one, it's huge.
C'est 700, tu sais, pour moi,
It's 700, you know, for me,
c'est 700 quand même, faut les faire.
It's 700 anyway, we have to do them.
Et il m'a dit, ben, t'es complet déjà là sur...
And he told me, well, you're already full on...
Je dis, ah, vas-y.
I say, ah, go on.
Ah, j'étais heureux.
Ah, I was happy.
T'es le chômeur le plus riche de France.
You're the richest unemployed person in France.
Putain, de coup.
Damn it.
Mais faut profiter des moments de lumière.
But you have to enjoy the moments of light.
Mais c'est où ?
But where is it?
Parce que moi, quand j'ai vu le premier truc,
Because I, when I saw the first thing,
au début, je ne captais pas
At first, I didn't catch
qu'ils en prenaient plein la gueule, Marwan.
They're getting a lot of shit, Marwan.
Et moi, j'étais juste au début,
And I was just at the beginning,
genre, putain, à l'enfer.
Like fucking hell.
Mais tous les gens, on a tous, vous,
But everyone, we all have you,
vous, vous avez tous eu le réflexe.
You, you all had the reflex.
Oh, jaloux.
Oh, jealous.
Oh, jaloux, j'aimerais trop que ça m'arrive.
Oh, jealous, I'd love that to happen.
Oh, la chance.
Oh, luck.
Non, non, non.
No, no, no.
On n'était pas au point jaloux
We weren't jealous.
parce qu'il a eu trois jours
because he had three days
et puis encore très difficile,
and then very difficult,
beaucoup d'insultes,
many insults,
beaucoup de pitapers pour ta famille.
Lots of pitapers for your family.
C'est ça, oui.
That's right, yes.
Les fachos, ils font peur, quoi.
Fachos, they're scary.
Il y en a aussi qui peuvent taper des gens.
There are also people who can type people.
Tu peux vraiment...
You can really...
Oui, il y a des gens qui sont agressifs,
Yes, there are people who are aggressive,
je pense.
I think so.
Et puis Marwan, physiquement,
And then Marwan, physically,
bon, il peut se défendre.
Well, he can defend himself.
Il peut se défendre,
He can defend himself,
mais tu vois, ça fait chier, quoi.
But you know, it sucks.
Mais c'est que je pense
But I think so.
que ce n'est pas contre Marwan.
It's not against Marwan.
Là, tu vois,
Now, see,
il vient de se prendre trois jours d'insultes.
He just took three days of insults.
Et ça doit être très dur.
And it must be very hard.
Il voit Urbain qui lui dit
He sees Urban telling him
que physiquement, c'est une merde.
physical, it's shit.
Je pense que c'est la pire des trucs.
I think it's the worst thing.
C'est vraiment le pire missile
It's really the worst missile
qu'il puisse prendre
that he can take
sur les cinq derniers jours.
over the last five days.
C'est la goutte d'eau.
It's the drop of water.
C'est marrant
That's funny.
parce que ton interprétation
because your interpretation
est toujours colorée.
is always colorful.
Parce que je n'ai pas dit
Because I didn't say
que tu es une merde.
You're a piece of shit.
Non, non.
No, no.
Moi, j'ai compris.
I get it.
Il peut se défendre, Marwan.
He can defend himself, Marwan.
Non, non.
No, no.
Non, c'était pas ça.
No, it wasn't.
Ah, non, non.
Oh, no, no.
C'est pas ça qu'il a dit.
That's not what he said.
Il a fait de la boxe.
He did boxing.
C'est pas ça qu'il a dit.
That's not what he said.
Non, mais je n'étais pas...
No, but I wasn't...
T'es une merde non plus.
You're a piece of shit either.
Il y a un entre-deux.
There's an in-between.
Il y a un entre-deux, tout simplement.
There's just one in between.
OK.
Okay.
Moi, je pense que Marwan,
I think Marwan,
ce qui lui arrive,
what happens to him,
en fait, c'est pas contre sa personne.
Actually, it's not against him.
Tu vois ?
See?
C'est contre les Arabes.
It's against the Arabs.
Donc, c'est pour ça,
So that's why,
moi, quand je lui ai dit
when I told him
qu'il faut pas que tu le prennes.
Don't take it.
Toi, c'est pas toi, en fait.
You're not, actually.
Il s'en fout.
He doesn't care.
Ah non, c'est le porte-drapeau, là.
Oh, no, that's the flag holder.
Du coup, c'est encore pire.
So it's even worse.
T'inquiète, c'est pas toi.
Don't worry, it's not you.
C'est juste tous les gens comme toi.
It's just all people like you.
Ah, ben, ça va.
Ah, well, I'm fine.
Mais c'est le jeu de Twitter.
But this is the Twitter game.
C'est le jeu de Twitter.
This is the Twitter game.
Dès qu'il y a un ennemi politique
As soon as there is a political enemy
ou qu'il voit comme politique,
or that he sees as politics,
eux, ils s'acharment dessus, quoi.
They're on it.
Mais se faire choper encore
But getting caught again
par des vieux tweets,
by old tweets,
ça, c'est so 2019.
That's so 2019.
Tout le monde a effacé son Twitter,
Everyone erased their Twitter,
normalement.
Normally.
Tu prends ton Twitter de 2013.
You're taking your 2013 Twitter.
Moi, je t'ai foutu ça au feu
I put this on fire.
à la première affaire avec un pote.
First case with a buddy.
Et j'ai dit, allez, ça dégage.
And I said, come on, get out.
C'est sûr.
Sure.
Toi, t'avais des posts techniques ?
Did you have technical posts?
Ah, 2008, 2009, j'étais fan de...
Oh, 2008, 2009, I was a fan of...
Deux, trois quenelles.
Two, three quenelles.
Il y a deux, trois quenelles.
There are two, three quenelles.
Il y a rien.
There's nothing.
Il fallait pas...
You didn't have to...
On pouvait me trouver au premier rang, ouais.
They could find me in the front row, yeah.
Ah ouais, t'es allé carrément...
Oh yeah, you went straight...
Mais c'est pas prouvable.
But it's not proven.
C'est pas prouvable.
It can't be proven.
T'as jamais eu Twitter.
You never had Twitter.
J'ai jamais eu Twitter.
I never had Twitter.
Je sais même pas comment ça fonctionne.
I don't even know how it works.
Mais c'est X, maintenant.
But it's X now.
Oui.
Yes.
Mais ce truc-là,
But this thing,
160 caractères, là.
160 characters, here.
142, c'est pas ça.
142, that's not it.
J'aurais dit 142.
I would have said 142.
Mais maintenant, c'est fini.
But now it's over.
Ah, c'est fini ?
Ah, it's over?
Bah oui.
Yeah.
Ah, ben, il a liberté d'expression.
Ah, well, he has freedom of expression.
Merci, Elon.
Thanks, Elon.
Non, non, avant, Elon, ils avaient...
No, no, before, Elon, they had...
Parce que tout le concept de Twitter,
Because the whole concept of Twitter,
c'est...
It's...
C'était décrire en petit...
It was a small description...
Je me suis fait défoncer, moi.
I got high.
J'ai dit qu'Elon Musk avait fait un salut nazi,
I said Elon Musk made a Nazi greeting,
je me l'ai fait défoncer.
I got fucked.
Mais oui, c'était...
But yes, it was...
On t'a dit de pas énerver les tiens.
We told you not to piss off yours.
Mais c'est pas les miens.
But they're not mine.
Mais c'est les tiens.
But it's yours.
Non, non.
No, no.
Parce que j'ai plein de gens qui m'ont dit que c'était cool.
Because I got a lot of people who told me it was cool.
Mais t'as pété les plans.
But you broke the plans.
T'as dit que Elon Musk, il avait fait un salut nazi.
You said Elon Musk, he made a Nazi greeting.
J'ai pas dit ça.
I didn't say that.
Mais t'as dit...
But you said...
J'ai dit très clairement...
I said very clearly...
Attends, attends, attends, laisse-moi finir.
Wait, wait, wait, let me finish.
J'ai dit juste clairement...
I just made it clear...
Alors, les gens ont dit que c'était un salut nazi,
So people said it was a Nazi salvation,
lui, il se défend.
He's defending himself.
Je dis ça.
I say that.
Mais oui, mais...
But yes, but...
Et en fait, je prends l'actu comme ça, de base,
And in fact, I take news like that, basic,
et il y en a, ils ont pas supporté.
And there are, they didn't stand.
Bon, heureusement, il y a quand même une majorité qui me défend,
Well, fortunately, there's still a majority defending me,
mais il y en a plein qui sont énervés.
But there are plenty of people who are upset.
Ils pensent...
They think...
Ils sont pas contents parce que t'as dit qu'il avait fait un salut nazi.
They're not happy because you said he made a Nazi salvation.
Non, j'ai pas dit ça.
No, I didn't say that.
Attends.
Wait.
J'ai dit les gens disent qu'il a fait un salut nazi.
I said people say he made a Nazi salvation.
Moi, je dis qu'il a fait un salut romain.
I say he made a Roman salvation.
Et juste ça, les gens sont pas contents.
And just that, people aren't happy.
Ouais, parce qu'en fait, ils veulent parfois te mettre dans une casse, tu vois.
Yeah, because in fact, they sometimes want to break you up, you know.
Et comme ça...
And like that...
Non, vas-y, t'as ce que tu voulais.
No, come on, you got what you wanted.
Enfin...
I mean...
Tu voulais qu'il y ait un espèce de buzz et que les gens se clashent en commentaire,
You wanted to have some kind of buzz and people clash in comment,
c'est ça qui fait rentrer l'algo.
That's what gets the algo in.
C'est exactement ce qui se passe, t'es content.
That's exactly what's going on, you're happy.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu vas finir par m'écouter.
You're gonna listen to me.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est exactement ce que tu veux.
That's exactly what you want.
À chaque vidéo, il veut ça.
Every video he wants that.
Non, mais arrête de parler.
No, but stop talking.
Mais mec, elle marche moins bien que...
But, man, she works less than...
Mais bien sûr.
Of course.
Une autre vidéo.
Another video.
Puisque t'as presque dit un truc de gauche.
Since you almost said something on the left.
Eux...
They...
C'est pas un truc de gauche, c'est un truc neutre.
It's not a left thing, it's a neutral thing.
Mais arrête d'être neutre, ils sont de droite, les tiens.
But stop being neutral, they're right, yours.
Mais c'est pas les miens, la preuve.
But it's not my proof.
Et d'ailleurs, moi, j'essaie toujours d'être un maximum neutre dans toutes mes vidéos.
And besides, I always try to be a neutral maximum in all my videos.
Je suis pas en train de me faire un parti.
I'm not making a party.
Quand y a un mec qui fait de la merde, Sarkozy, il fait de la merde, je le dis.
When there's a guy who does shit, Sarkozy, he does shit, I say.
Arrête de gâcher mon produit, quoi.
Stop ruining my product.
Excuse-moi, oui, allez au Red Comedy Club.
Excuse me, yes, go to the Red Comedy Club.
On passe super à un moment.
We're doing great at some point.
Sarkozy, venez me voir en spectacle.
Sarkozy, come see me on show.
T'as toujours pas compris.
You still don't understand.
Ah, ça fait la promo.
Ah, that's the promotion.
Besançon, Toulon.
Envoyez solde à Besançon, Toulon, je me déduque.
Send balance to Besançon, Toulon, I'm deducing.
Olympia, le Louis-Bri.
Olympia, the Louis-Bri.
Félicitations.
Congratulations.
Merci.
Thanks.
Alors, ça fait plaisir, c'est complet ou pas encore ?
So it's nice, is it full or not yet?
Dernière place.
Last place.
J'ai fait que en plateau, quoi.
I was just on set.
200 places, quoi.
200 places.
Jamil, t'inquiète pas, j'ai demandé les prix, tu le feras jamais.
Jamil, don't worry, I asked for the prizes, you never will.
Non, j'irai jamais.
No, I'm never going.
C'est trop cher, on ne voudra pas y aller.
It's too expensive, we won't want to go.
Si c'est que pour l'honneur, on n'y va pas.
If it's honor, we're not going.
Non, non, je n'y vais pas, moi.
No, no, I'm not going.
Il faut voir le tableau.
We need to see the picture.
Je respecte, c'est pour l'image, non ?
I respect it, it's for the image, right?
Oui, comme quoi, je ne fais pas tout pour l'oseille, parce que l'Olympia…
Yeah, like, I don't do anything for the money, because Olympia...
Si, si, si, c'est tout calculé, t'inquiète pas, c'est quand même pour l'oseille derrière.
Yes, yes, yes, it's all calculated, don't worry, it's still for the money behind.
Franjo, arrête !
Franjo, stop!
Les gens, ils t'aiment comme t'es.
People, they love you the way you are.
Arrête de faire semblant que t'es…
Stop pretending you're...
C'est important pour les gens, l'Olympia.
It's important to people, Olympia.
C'est important.
It's important.
C'est vrai que quand n'importe qui va me dire, et l'Olympia un jour, qui c'est ?
It's true that when anyone tells me, and the Olympia one day, who is it?
Je dis, non, j'en ai rien à foutre de l'Olympia.
I say, no, I don't give a shit about Olympia.
Tu vois, je leur ai dit…
See, I told them...
C'est qui les gens ?
Who are people?
Tu fais deux triannons, c'est plus grand que l'Olympia.
You make two triannons, it's bigger than Olympia.
C'est les gens qui ne sont pas dans le métier, souvent.
It's people who aren't in the trade, often.
C'est les gens qui ne sont pas dans le taf.
It's people who aren't on the job.
C'est pour ta maman, l'Olympia.
It's for your mom, Olympia.
Non, mais l'Olympia, c'est marrant à faire.
No, but Olympia is fun to do.
Est-ce qu'il y a quoi ?
What is it?
Parce que tu sais, tout ce qui est les faris, panayotistes, où ils aiment bien débloquer des mondes, pour faire un peu du…
Because you know, everything that's fari, panayotists, where they like to unlock worlds, to do some...
Je les aime bien, donc je peux leur chier dessus, faire un peu du premium, genre où on joue au opéra, où on joue au machin.
I like them, so I can shit on them, do some premium, like, play opera, play stuff.
Il y a quoi comme truc qui n'a pas été fait où tu peux jouer ?
What kind of thing hasn't been done where you can play?
Tour Eiffel, ça a été fait.
Eiffel Tower, it was done.
Les stades, ça a été fait.
The stadiums were done.
Les cirques aussi.
Circus, too.
Il faut jouer dans les cirques.
We have to play circus.
Certains opéras.
Some operas.
Le Parc des Princes, en vrai, pour un fan du PSG, je ne crois pas que ça a été fait.
The Princes Park, in fact, for a PSG fan, I don't think it was done.
Non, ça n'a jamais été fait.
No, it was never done.
Il y a qui comme…
Who's like...
Il faudrait que Paul de Saint-Sernin devienne l'énorme star et il joue au Parc des Princes.
Paul de Saint-Sernin should become the huge star and he plays at the Parc des Princes.
Finalement, il serait triste de faire des blagues.
Finally, it would be sad to make jokes.
Et lui, il est capable de prendre le Parc des Princes juste pour faire des jongles.
And he's able to take the Princes Park just to make juggles.
Il voulait être footballeur d'où plus, c'est ça ?
He wanted to be a football player where more, right?
Il est tellement plus fier quand il a une vidéo de lui dans un match de charité qui joue bien.
He's so prouder when he has a video of him in a charity game that plays well.
Il préfère dix fois plus que ça, mais c'est le problème.
He prefers ten times more than that, but that's the problem.
Mais je pense que oui, c'est un mec qui voulait faire du foot.
But I think he's a guy who wanted to play football.
Non, mais on est tous niqués.
No, but we're all fucked.
Il y en a beaucoup qui voulaient faire du basket.
There's a lot of people who wanted to do basketball.
Il y a beaucoup qui voulaient faire humoriste.
There are many who wanted to be humorous.
Des fois, c'est le choix B.
Sometimes it's choice B.
Il y a beaucoup de faux musiciens dans l'humour.
There are a lot of fake musicians in humor.
Moi, j'aurais voulu être musicien.
I wanted to be a musician.
Ah, musico ?
Ah, musico?
Il y a la gueule.
There's a mouth.
Oui, c'est vrai que ça marche.
Yes, it does.
Je crois que c'est Jamie Lee qui avait un sketch là-dessus.
I think Jamie Lee had a sketch on it.
Lui, il voulait faire foot, ligament croisé.
He wanted to play football.
Pour de vrai, lui, à part de vrai.
For real, he, except for real.
Et après, plan B.
And then plan B.
Toi, c'était quoi ton plan ?
What was your plan?
Basket ?
Basket?
Tu te rends compte en humour, il n'y en a plus.
You realize in humor, there's no more.
Mais viens jouer au basket avec nous, toi.
But come and play basketball with us.
Oui, je suis nul maintenant.
Yeah, I suck now.
Mais tout le monde est nul.
But everybody sucks.
Non, mais là, c'est chaud.
No, but this is hot.
Si tu as été bon, tu es bien meilleur que des gens qui n'ont jamais été bons.
If you've been good, you're much better than people who've never been good.
C'est vrai que j'avais un petit level.
It's true I had a little level.
Non, mais nous, on joue, on se kiffe.
No, but we're playing, we're kicking.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est connerre.
It's crazy.
Mais Vichy, c'était une ville de basket.
But Vichy, it was a basketball town.
C'était une ville de basket.
It was a basketball town.
Pas que, c'est aussi une ville d'autre chose.
Not just, it's also a city of other things.
D'ailleurs, ce béret, est-ce un hommage au passé de Vichy, la milice, tout ça, à l'époque ?
Besides, this beret, is it a tribute to Vichy's past, the militia, all that at the time?
Regarde, si tu mets le de droit et bascule-le.
Look, if you put the right and flip it.
Regarde.
Look.
Comme ça.
Like this.
Voilà.
There.
Là, on n'y est.
There we are.
Pas pas si tôt.
Not so early.
Ah ouais.
Yeah.
Pas si tôt.
Not so early.
C'est vrai qu'un béret, c'est incroyable.
It's true that a beret is incredible.
Parce qu'à l'envers, ghetto Samuel Lee Jackson devant l'abbé Pierre sur le côté.
Because backwards, ghetto Samuel Lee Jackson in front of Abbé Pierre on the side.
Bourville.
Non, l'abbé.
No, Abbé.
C'est l'abbé.
It's the abbot.
C'est fait exprès.
It's done on purpose.
T'as vraiment que là où c'est Samuel Lee Jackson et ça passe.
You really only have where Samuel Lee Jackson is and it's going.
Bah ouais.
Yeah.
Et en même temps, tu dis aux Français, regardez, béret, je fais ma part.
And at the same time, you tell the French, look, beret, I'm doing my part.
Je m'adapte aussi.
I'm adapting too.
Vous pouvez pas m'attaquer sur Twitter.
You can't attack me on Twitter.
Sur France Inter, j'étais là.
On France Inter, I was there.
Alors, vous êtes au courant de la dernière.
So you know the last one.
Et là, voilà.
There you go.
Si monsieur Benlazard avait mis un béret, on n'en serait pas là.
If Mr. Benlazard had put on a beret, we wouldn't be there.
On n'en serait pas là.
We wouldn't be here.
Il aurait fait un...
He would have made a...
J'ai une question, monsieur Djamil.
I have a question, Mr. Djamil.
On se connaît depuis un petit moment.
We've known each other for a while.
Vous êtes un ancien, justement, Che Guevara, très, très, très à gauche.
You're an old man, Che Guevara, very, very, very, very left.
Depuis qu'on a du pouvoir d'achat, on se situe.
Since we've had purchasing power, we've been there.
Est-ce qu'on est toujours autant à gauche ou peut-être quand même on se déplace sur l'échiquier ?
Are we still so far left or maybe we're moving on the chessboard?
On est sur une gauche qui aime bien l'oseille.
We're on a left who likes money.
Donc on est sur une gauche plus libérale.
So we're on a more liberal left.
On se déplace.
We're moving.
On se hollandise.
We're hollering.
Ce qu'on appelle la gauche cavière.
What's called the left side.
La gauche cavière.
Left side.
La gauche...
The left...
Je veux bien payer ma part, mais je peux pas tirer le train pour tout le monde.
I'll pay my share, but I can't pull the train for everyone.
Est-ce que tu gueules quand il y a les impôts ?
Are you yelling when there are taxes?
Est-ce que t'as dit putain ?
Did you fucking say?
Non, alors franchement, je te jure, c'est pas pour faire le gars.
No, so frankly, I swear, it's not about doing the guy.
Mais j'en paye pas.
But I don't pay.
Mais ça me dérange pas.
But I don't mind.
Non, ça me dérange pas de payer des impôts.
No, I don't mind paying taxes.
Mais il faut pas qu'ils augmentent trop.
But they don't have to grow too much.
C'est vrai que là, l'impôt sur les sociétés, bref, il commence à un peu s'énerver, mais tranquille.
It's true that the corporate tax is starting to get a little angry, but quiet.
Non, moi j'aime bien l'idée de...
No, I like the idea of...
Il fait bizarre le virement.
He's making a weird transfer.
De payer des impôts parce que j'ai bénéficié de ça quand j'étais jeune, moi.
To pay taxes because I benefited from it when I was young.
Nous, on est d'une région communiste à la base.
We're from a communist region at the base.
L'Auvergne.
The Auvergne.
Surtout l'Allier d'ailleurs.
Especially the Allier.
Ouais, mais c'est vrai que localement, genre le maire de Clermont, il est de gauche depuis 100 pays.
Yeah, but it's true that locally, like the mayor of Clermont, he's been left from 100 countries.
Ah ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et alors, bon, Vichy moins.
And then, well, Vichy less.
Mais toute la région...
But the whole area...
Sur les 100 dernières années, il y a eu un petit peu...
Over the last 100 years, there's been a little...
Non, mais tous les bleds à côté, Montluçon, tout commenterie, tout ce coin-là, c'est très à gauche et c'est communiste en fait.
No, but all the bleds next door, Montluçon, all the commentary, all that corner, it's very left and it's communist in fact.
Donc les communistes, ce qu'ils ont fait pour les jeunes, les jeunes de quartier et tout, ils nous envoyaient en vacances.
So the communists, what they did for the young people, the neighborhood youth and everything, they sent us on vacation.
Moi, j'ai fait du catamaran avec vos impôts.
I did catamaran with your taxes.
Je me sentais un peu redevable.
I felt a little indebted.
Enfin, redevable.
I mean, owe it.
Ça ne me dérange pas de payer des impôts.
I don't mind paying taxes.
Je t'aimerais bien dans 5 ans, ça commence à faire cher le catamaran.
I'd like you in five years, it's starting to cost the catamaran.
C'était sympa.
It was nice.
L'autre jour, j'ai fait des comptes avec les bourses.
The other day, I made accounts with the scholarships.
J'étais boursier, échelon 5.
I was a scholarship holder, step five.
Pareil.
Same thing.
Et échelon Max.
And Max step.
Et à un moment donné, j'ai dit, attends, c'était 400 euros par mois.
And at one point, I said, wait, it was 400 euros a month.
Donc par an, ça fait 465.
So per year, it's 465.
Enfin, à mon époque.
I mean, in my day.
Après, ça a augmenté, 485.
Then it went up, 485.
Moi, je suis plus vieux, donc ça devait être 426, je crois.
I'm older, so it was supposed to be 426, I think.
Non, ça devait être plus encore, toi.
No, it must have been even more.
Non, non, parce que ça a augmenté.
No, no, because it went up.
Toi, t'étais en fin de 30 Glorious, toi.
You were at the end of 30 Glorious.
Non, moi, ça a augmenté.
No, I'm up.
Non, ça augmente avec l'inflation.
No, it increases with inflation.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Non, non, mais ouais.
No, no, but yeah.
Donc au final, par an, c'est 4000 boules.
So in the end, every year, it's 4000 balls.
Mais mec, il y avait en plus les…
But man, there was more...
En fait, ce n'est pas énorme.
Actually, it's not huge.
Ce n'est pas énorme, oui.
It's not huge, yes.
Je pense qu'on a bien remboursé.
I think we paid back.
Je pense qu'on a remboursé.
Moi, c'est sûr.
I sure am.
Nous, on est en train de…
We're just...
Alors, lui, je ne sais pas si c'est sûr.
So I don't know if he's sure.
Moi, c'est sûr.
I sure am.
Non, mais attends, parce qu'il est censé…
No, but wait, because he's supposed to...
Mais toi, tu payes des impôts en France, toi ?
But you pay taxes in France?
Il y a un chiffre qu'il doit payer.
There's a figure he has to pay.
Est-ce qu'il l'a payé ?
Did he pay for it?
Je crois que Jamy, il ne parle pas dans le micro.
I think Jamy doesn't talk in the microphone.
Ouais, pardon, pardon.
Yeah, sorry, sorry.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Réfléchis-le peut-être.
Maybe think about it.
Non, ça se trouve que tu es bon, mais c'est que je pense…
No, it turns out you're good, but I think...
On a déjà fait 2-3 épisodes et un ball ou genre…
We've done 2-3 episodes and a ball or something...
Ah, merde, c'est sûr.
Oh, shit, for sure.
D'ailleurs, on le dit aux gens, bientôt, on aura des casques.
Besides, we tell people, soon we'll have helmets.
Voilà, comme ça, on va éviter de…
That's how we'll avoid...
Donner dans le Tipeee, on aura des casques.
Give it to the Tipee, we'll have helmets.
Ouais, voilà, comme ça, on va éviter de parler tous en même temps.
Yeah, well, like that, we're not gonna talk at the same time.
Et attends, je voulais dire un truc.
And wait, I meant something.
Parce qu'il y avait…
Because there was...
Moi, il y avait les bourses et moi, il y avait les APL aussi.
I had the scholarships and I had the APLs too.
Les APL, c'est ordinaire.
APLs are ordinary.
Moi, j'ai mis…
I put...
Tu vois qu'on est un pays de…
You see, we're a country of...
J'ai un livret A qui s'est rempli grâce aux bourses.
I have a booklet A that filled out thanks to the scholarships.
Je remercie la France.
I thank France.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et là, maintenant, je paye.
And now I pay.
Mais c'est vrai que je me dis, tu vois, moi, j'ai ce truc de…
But it's true that I think, you know, I have this...
Aujourd'hui, on gagne de l'ozelle et un peu…
Today we win ozel and a little...
Et on se dit, franchement, moi, vu ce que j'ai eu, c'est avec plaisir que je repaye.
And we say, frankly, me, given what I got, it's with pleasure that I repaint.
Mais si tu viens de…
But if you just...
Si plus jeune, tu n'as rien eu, aujourd'hui, tu dois être en mode…
If you're younger, you didn't have anything, today, you must be in fashion...
Ben, allez, vous faire foutre.
Ben, come on, fuck you.
Non, Bernard Arnault, les enfants de…
No, Bernard Arnault, the children of...
Moi, je les ai écoutés, les enfants de…
I listened to them, the children of...
Ils étaient boursiers.
They were scholarship holders.
Ils n'étaient pas boursiers.
They weren't scholarship holders.
Mais ils ne veulent pas trop donner.
But they don't want to give too much.
C'est une autre bourse.
It's another scholarship.
Et ils sont dégoûtés.
And they're disgusted.
C'est qu'à 40.
It's only 40.
Ils sont énervés.
They're upset.
Et l'autre jour, je les ai écoutés, leur argument.
And the other day, I listened to their argument.
Putain, en une demi-heure, il m'a convaincu.
In half an hour, he convinced me.
Je dis, c'est vrai.
I say, it's true.
Vous avez créé de l'emploi, vous.
You created jobs.
Ils n'étaient pas contents, le fils Bernard Arnault, à cause des impôts.
They were not happy, son Bernard Arnault, because of the taxes.
Parce qu'ils estiment qu'ils payent trop d'impôts.
Because they think they pay too much tax.
Donc, ils donnent les chiffres.
So they give the numbers.
C'est vrai qu'ils payent beaucoup d'impôts.
It is true that they pay a lot of taxes.
Mais ils esquivent aussi beaucoup.
But they also do not want much.
Et nous, on ne sait pas ce qu'ils esquivent.
And we don't know what they're trying to do.
On ne sait pas, tu vois.
We don't know, you know.
Donc, on n'a que…
So, we just...
C'est vrai que ça doit être un…
It must be a...
Putain, moi, je ne sais pas…
I don't fucking know...
Attends, je suis connecté.
Wait, I'm connected.
J'avais fait un sketch dans le Nord, tu vois, où je parle à un gars dans la salle.
I did a sketch in the North, you know, where I'm talking to a guy in the room.
Et il me dit, les muliers, c'est tous des consanguins.
And he tells me, muliers, they're all consanguins.
Tu sais, la famille, on ne change pas, quoi.
You know, family, we don't change.
Et moi, je réponds là-dessus.
And I'm answering that.
Et il y a un des enfants muliers qui m'a écrit sur Instagram, tu vois.
And there's one of the mullies who wrote me on Instagram, you know.
Ouais.
Yeah.
Et il me dit, les gars du Nord, ils sont n'importe quoi.
And he's telling me, the guys from the North, they're bullshit.
Ils sont sympas et tout.
They're nice and everything.
Et du coup, je me suis abonné au gars.
And so I subscribed to the guy.
Et je regarde sa vie.
And I look at his life.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est un autre monde.
It's another world.
Je comprends qu'ils ne veulent pas payer pour nous, quoi.
I understand they don't want to pay for us.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Moi, je n'ai pas d'amis militaires.
I don't have any military friends.
Non, mais c'est pas important.
No, but it doesn't matter.
Mais des fois, j'ai envie de lui dire, fais-moi un virement.
But sometimes, I want to tell him, make me a transfer.
Tu vois sa vie, ça n'a aucun sens.
You see her life, it doesn't make any sense.
Une fois, j'ai correspondu avec Xavier Niel.
Once, I corresponded with Xavier Niel.
Ah oui ?
Really?
Ouais, sur...
Yeah, about...
Il est rentré en fight avec Elon, là, je crois.
He went back to fight with Elon, I think.
J'ai vu.
I saw.
Mais qui, il fait une opération marketing.
But who, he does a marketing operation.
Il vient de faire Hot Ones.
He just made Hot Ones.
Oui.
Yes.
Xavier Niel qui vient de faire Hot Ones.
Xavier Niel who just made Hot Ones.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Chicken Wings en disant qu'il a acheté Free.
Chicken Wings saying he bought Free.
Parce que peut-être qu'ils vont acheter Legend.
Because maybe they're gonna buy Legend.
Quand tu parles de lui, quand tu parles de lui, il te répond.
When you talk about him, when you talk about him, he answers you.
Tu vois, il te répond sur les...
See, he answers you on the...
Tu es censé balancer cette info publiquement, toi.
You're supposed to throw that information publicly.
Oui.
Yes.
En fait, on s'en fout.
Actually, we don't care.
C'est peut-être, on ne sait pas, tu vois.
Maybe it's, we don't know, you know.
Ouais, c'est pas ça.
Yeah, that's not it.
Ça se fight pour peut-être racheter le média.
Maybe it's a fight to buy the media.
Donc, du coup, ils se connaissent avec...
So, they know each other with...
Bien.
Good.
Là, tu reviens dans les complots à balancer un truc en disant peut-être.
Now you're back in conspiracy to throw something out, maybe say something.
C'est bien.
That's good.
Ça, c'est bon, Franjo.
That's good, Franjo.
J'ai dit peut-être.
Maybe I said.
Oui, oui, c'est bien.
Yeah, yeah, that's good.
C'est bien, c'est comme ça.
That's the way it is.
Je vais les récupérer.
I'll get them back.
Tu sais, moi, j'écoute Moscato.
You know, I'm listening to Moscato.
Et Moscato, c'est un gars qui a des potes un peu influencés dans certains trucs.
And Moscato, he's a guy who has friends a little influenced in some things.
Et des fois, il balance des infos privées comme ça, là.
And sometimes he dumps private information like that.
Ah non, mais là, c'est pas privé.
No, but this isn't private.
Il craque.
He's cracking.
C'est pas privé, c'est pas privé.
It's not private, it's not private.
Et après, il dit, je dis juste, c'est peut-être.
And then he says, I'm just saying, maybe it's.
Fallait pas le dire.
You shouldn't have said it.
Et pourquoi vous vendez pas le podcast à...
And why don't you sell the podcast to...
Qui veut acheter ?
Who wants to buy?
Sur le bon coin, il est en rentre.
On the right corner, he's back.
Non, je pose la question.
No, I'm asking the question.
Vous achetez le podcast ?
You buy the podcast?
Ouais, non, mais peut-être sur un média, peut-être, une radio.
Yeah, no, but maybe on a media, maybe, a radio.
En vrai, si jamais un jour ça se fait, c'est con de le faire maintenant.
Actually, if it ever happens, it's stupid to do it now.
Parce que là, on va nous l'acheter 40 euros.
Because now we're gonna get 40 euros.
Ouais, alors...
Yeah, so...
Pour vous donner publiquement les enjeux de ce podcast,
To publicly give you the stakes of this podcast,
en gros, là, on perd de l'argent tout le temps.
You lose money all the time.
Ouais, c'est normal.
Yeah, that's normal.
Et si en décembre, on fait pas la bascule, on arrête.
And if we don't rock in December, we stop.
Non, Franjo a dit non.
No, Franjo said no.
En décembre, on passe en mode ration de survie.
In December, we switch to survival mode.
C'est-à-dire on filme plus, on fait que l'audio et tout,
That is, we film more, we only do audio and everything,
et après, on va basculer.
And then we'll switch.
Bon, on en reparlera, mais en gros, c'est un peu ça l'enjeu.
Well, we'll talk about it again, but basically, that's kind of the point.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est dur.
It's hard.
Et l'économie du podcast, les gars.
And the podcast economy, guys.
Là, j'ai fait un podcast en public qu'on a filmé
Now I made a podcast in public that we filmed.
au studio de l'Hermitage.
The Hermitage studio.
Alors, c'est super.
So that's great.
On a ramené un invité, on a fait nos chroniques,
We brought a guest back, we made our headlines,
on a rigolé, c'était très bien.
We laughed, it was great.
Et j'ai fait le calcul à la fin.
And I did the math at the end.
Tu payes la salle, tu payes les chroniqueurs,
You pay the room, you pay the columnists,
tu payes la captation aussi, le montage, tout quoi.
You pay for the capture too, the editing, everything.
Non, j'étais complet et j'ai gagné 35 euros.
No, I was full and I won 35 euros.
Ah bah, de quoi il se plaint ?
What's he complaining about?
Très bien.
All right.
De quoi il se plaint ?
What's he complaining about?
Ouais, mais en me sens, erreur de débutant.
Yeah, but I feel like a beginner's mistake.
Tout ça.
All this.
Tu payes tout le monde et tout.
You pay everyone and everything.
Au stand-up, direct, il n'y a rien à mettre.
At the stand-up, direct, there's nothing to wear.
Mais là, c'est normal, ça met du temps à basculer.
But that's normal. It takes time to switch.
Ouais, mais j'ai fait complet.
Yeah, but I did complete.
C'est ça qui m'énerve.
That's what pisses me off.
Ça veut dire que ma marge de manœuvre,
That means my room for manoeuvre,
elle est de 35 euros.
It's 35 euros.
Ouais, mais c'était 25.
Yeah, but that was 25.
C'est Spotify, je crois.
It's Spotify, I think.
C'est justement qui gagne de l'argent.
It's just who makes money.
Il faut changer de salle.
We need to change rooms.
Il ne faut pas payer les chroniqueurs.
You don't have to pay the columnists.
Là, tu viens, tu n'es pas payé.
Now you come, you're not paid.
Oui, mais là, je suis invité.
Yeah, but now I'm invited.
Je n'ai pas travaillé.
I didn't work.
Eux, ils travaillent un peu.
They work a little.
Ils font une chronique.
They're doing a column.
C'est ton podcast à toi.
This is your podcast.
Et j'ai des chroniqueurs.
And I have columnists.
Et le pire avec le podcast,
And the worst with the podcast,
c'est que pour expliquer aux gens
It's just to explain to people
qui ne sont pas dans le métier,
who are not in the trade,
justement ce que tu viens de dire une fois,
Just what you said once,
moi, il y a un mec,
Me, there's a guy,
on leur disait,
They were told,
donnez un peu dans le Tipeee,
Give a little in the Tipee,
ça nous coûte cher à filmer.
It costs us a lot to film.
Et il y a un mec qui dit,
And there's a guy saying,
mais comment ça peut coûter cher ?
But how can it be expensive?
Vous ne bougez pas devant la caméra.
You don't move in front of the camera.
Lui, il part du principe
He starts from the principle
qu'en fait, ça coûte de l'argent
in fact, it costs money.
que si c'est Hollywood.
Only if it's Hollywood.
Je comprends, on ne les connaît pas.
I understand, we don't know them.
Et du coup, non,
And so, no,
ça coûte de l'argent tout le temps.
It costs money all the time.
C'est normal de ne pas gagner.
It's normal not to win.
Mike Ward,
c'est que nous, on ne connaît pas ici,
We don't know here,
mais qui a le podcast le plus écouté
but who has the most listened podcast
dans la francophonie,
in the Francophonie,
la sous-écoute.
Underlisting.
Les premières années,
The first years,
il ne donnait pas d'argent et tout.
He didn't give money and everything.
Maintenant, il est blindé.
Now he's armored.
Et là, il paye,
And now he pays,
tu viens en invité là,
You come as a guest,
comme ça,
Like this,
je crois qu'il te file 3000 dollars
I think he's giving you $3,000.
ou autre chose comme ça.
Or something like that.
Mais putain,
But fucking,
j'ai eu un café,
I had coffee,
c'est sympa.
It's nice.
Tu peux en avoir deux.
You can have two.
Attends, tu reviens dans 10 ans.
Wait, you'll be back in 10 years.
Mais c'est parce qu'un podcast,
But it's because a podcast,
oui, ça met du temps.
Yeah, it takes time.
Mais c'est quand même
But it's still
en train de se débloquer.
Unlocking.
Moi, il y a 5 ans,
Five years ago,
quand j'ai commencé,
When I started,
déjà, penser qu'en audio,
already, think that in audio,
on pourrait être payé
We could get paid.
par des gens comme Akas,
by people like Akas,
ne serait-ce que monétiser les pubs,
if only monetize advertising,
c'était impossible.
It was impossible.
Maintenant, en vrai,
Now, actually,
c'était un podcast qui marche bien.
It was a working podcast.
Tu peux commencer à le monétiser,
You can start monetizing him,
ce qui n'était déjà pas le cas.
which was not already the case.
On ne parle que business.
We only talk business.
Non, non, mais c'est intéressant.
No, no, but it's interesting.
Parce que moi,
Because I,
je ne connais pas bien
I don't know well.
l'économie du podcast.
the podcast economy.
En vrai, c'est le futur.
Actually, it's the future.
Donc évidemment,
So obviously,
pour l'instant,
For now,
il n'y a pas trop de pognon.
There's not too much money.
Mais tous les podcasts
But all podcasts
qui se développent
Developing
à droite, à gauche,
right, left,
il va forcément y avoir du pognon.
There's gotta be money.
Si tu as des gens,
If you have people,
il y a du pognon quelque part.
There's money somewhere.
Il y a un problème
There's a problem.
avec le podcast.
with the podcast.
Il s'arrête.
He stops.
Il y a beaucoup,
There's a lot,
beaucoup,
a lot,
beaucoup de podcasts.
a lot of podcasts.
Comme tout,
Like everything,
il y a plein d'humoristes.
There's a lot of humorists.
C'est ça.
Right.
Lui, il veut lâcher.
He wants to let go.
Par contre,
However,
on discutera.
We'll talk.
Non, ce n'est pas
No, it's not.
que je veux lâcher.
I want to let go.
Mais c'est dans ces milieux,
But it's in these circles,
vu que les gens lâchent,
Since people are giving up,
c'est pour ça que ça foire.
That's why it's fucked up.
Ah non, je ne veux pas lâcher.
Oh, no, I don't want to let go.
Si tu t'accroches,
If you hang on,
après, c'est un champ de coquelicot
Then it's a poppy field.
devant toi.
In front of you.
Je ne sais pas si existe l'expression.
I don't know if the expression exists.
Non, je ne veux pas lâcher.
No, I don't want to let go.
C'est juste qu'en gros,
It's just basically,
je suis pragmatique.
I'm pragmatic.
Et si on continue
And if we continue
à perdre de l'argent en décembre,
losing money in December,
on fera un point.
We'll make a point.
Mais pas des mots compliqués,
But not complicated words,
toi, déjà.
You already.
Respecte un peu le temps.
Respect the weather.
Pragmatique.
Pragmatic.
C'est pragmatique.
It's pragmatic.
C'est réaliste,
It's realistic,
proche des réalités financières.
the financial situation.
Non, non.
No, no.
De toute façon,
Anyway,
on est dans la même équipe,
We're on the same team,
Franck.
Frank.
Nous, c'est l'oseille.
We're the money.
Qui nous applique.
Who applies us.
Et du coup,
And so,
vous avez un...
You have a...
Vous êtes des merdes.
You're shit.
Il y a un poste pour un blanc
There's a job for a white man.
dans les grands remplaçants.
in the great replacements.
Apparemment,
Apparently,
je vais me faire virer en décembre.
I'm gonna get fired in December.
Alors...
So...
On a pris un plan.
We took a plan.
Sérieux, vous êtes en train
Seriously, you're on the train.
de quitter le navire ?
to leave the ship?
Je m'excuse, les gars.
I'm sorry, guys.
Prends pas Urbain.
Don't take Urban.
Dès qu'il met les pieds
As soon as he sets foot
quelque part, ça foire.
somewhere, it's messing up.
J'ai tout laissé
I left everything
jusqu'à ce que je m'associe avec lui.
Until I joined him.
Déjà, lui, il est de ma communauté,
He's already from my community,
techniquement parlant.
Technically speaking.
C'est un Auvergnat.
It's an Auvergnat.
Il y a quoi l'expression ?
What's the expression?
Nouveau dit aube dans son jardin
New says dawn in his garden
qu'un Auvergnat comme voisin.
that an Auvergnat as a neighbour.
Tu me connais cette expression.
You know that expression.
Qui dit ça ?
Who says that?
Vincent Moscato.
Si vous bossez en Auvergnat,
If you work in Auvergnat,
vous allez vous détruire.
You're going to destroy yourself.
Alors, je peux dire un truc
So I can say something.
sur les Auvergnats rapidos.
on the Auvergnats rapidos.
J'ai jamais...
I never...
Depuis que je suis arrivé à Paris,
Since I arrived in Paris,
je sais pas comment ça s'est passé
I don't know how it happened.
pour toi les premières années.
For you the first years.
J'ai jamais envoyé un CV.
I never sent a resume.
J'ai jamais...
I never...
Comment dire ?
How can I say that?
Je suis jamais rentré
I've never been home.
dans une agence immobilière
in a real estate agency
pour trouver un appart.
To find an apartment.
Juste le réseau Auvergnat.
Just the Auvergnat network.
Putain.
Fuck.
Message.
T'as un appart,
You got a place,
t'as un travail.
You have a job.
Le Cantal, c'est encore pire.
Cantal is even worse.
Moi, je m'en suis jamais trop servi,
I never used it too much,
mais je sais que c'est...
But I know it's...
Je sais que je m'en servirai un jour.
I know I'll use it one day.
Par exemple, il y a des banques
For example, there are banks
où tu y vas
where you go
et la banque, elle est normale.
And the bank, it's normal.
Et au deuxième étage,
And on the second floor,
il y a des posters de la SM
There are SM posters
et tu es chez toi.
And you're home.
Oh putain.
Oh fucking.
On a parlé des légendes.
We talked about legends.
Non, non, mais...
No, no, but...
Les Auvergnats, c'est un truc...
The Auvergnats are something...
Mon frère, il a bossé...
My brother, he worked...
Il a trouvé un taf.
He found a tab.
Il galérait dans le taf.
He'd be in the office.
Il arrive.
He's coming.
C'était pour chez M6.
It was for M6.
Il travaillait à l'époque chez M6
He worked at the time at M6
au truc crédit pub,
to the commercial credit thing,
un truc comme ça.
Something like that.
Et il arrive
And he's coming
et le mec, il dit
And the guy, he says
excusez-moi,
Excuse me,
mais je vois que vous avez fait
but I see you did
vos études à Clermont-Ferrand.
your studies in Clermont-Ferrand.
C'est bien ça ?
Is that right?
Il dit oui, oui.
He says yes, yes.
Bless Pascal,
donc il explique.
So he explains.
Il dit mais je suis moi-même Auvergnat.
He says but I'm Auvergnat myself.
Après, il a fermé le truc.
Then he closed the thing.
Vous êtes pris, c'est bon.
You're caught, it's okay.
Et après, ils ont parlé.
And then they talked.
Attends, mais là, du coup,
Wait, but then,
c'est intéressant.
That's interesting.
C'est-à-dire que même...
That is, even...
Donc, tu es Auvergnat.
So, you're Auvergnat.
Ça dépasse l'arabe.
It's beyond Arabic.
Voilà.
There.
C'est ça que je veux te dire.
That's what I want to tell you.
Auvergnat est là
Auvergnat is here
où je veux en venir, monsieur.
What am I getting at, sir?
Et tu es égal ou supérieur
And you are equal or superior
à...
To...
En fait, ici, à Paris.
Actually, here in Paris.
Mais parce qu'on est aussi communiste,
But because we're also communist,
on t'a expliqué.
We explained.
Donc, il n'y a pas de problème.
So, there's no problem.
Quand tu es à Paris...
When you're in Paris...
Tant que tu es un enculé.
As long as you're an asshole.
En fait, voilà.
Actually, that's it.
Tant que tu es...
As long as you're...
Si tu es à Paris,
If you're in Paris,
donc tu es en milieu hostile à Paris
So you're in a hostile environment in Paris.
et un Auvergnat,
and an Auvergnat,
que tu sois noir, arabe, blanc,
black, Arabic, white,
en fait, ça, ça ne compte plus.
Actually, that doesn't matter anymore.
Ce qui compte,
Which counts,
c'est où tu as grandi,
That's where you grew up,
où tu es né.
Where you were born.
C'est-à-dire qu'on s'en fout
I mean, we don't care.
de tes capacités de travail.
your ability to work.
On n'en a rien à foutre.
We don't give a shit.
Un keuf, un jour, un keuf.
One keuf, one day, one keuf.
Un police.
Police.
Je suis en voiture.
I'm in the car.
Je suis mort, normalement.
I'm normally dead.
Si je ne montre pas bien mes mains,
If I don't show my hands well,
c'est fini pour moi.
It's over for me.
Il me dit, mets-toi sur le côté et tout.
He tells me, stand on the side and everything.
J'étais au téléphone.
I was on the phone.
Il me fait un signe.
He's giving me a sign.
Raccroche.
Hang up.
Il était en moto dans l'autre sens.
He was on a motorcycle in the other direction.
Et je dis, oui, pardon.
And I say, yes, sorry.
Je fais ça et je reprends le téléphone.
I do this and I get the phone back.
Il fait demi-tour.
He's turning around.
Tout est un maladeur.
Everything's sick.
Comme ça, jette le téléphone.
Just throw the phone away.
Il me dit, ça, ça va vous coûter cher, monsieur.
He's telling me, that's gonna cost you, sir.
Mettez-vous sur le côté.
Put yourself on the side.
Déjà, un téléphone.
Already, a phone.
Ouais, tu vois, déjà.
Yeah, you know, already.
Je me mets sur le côté.
I'm on the side.
Permis de conduire, je ne l'ai pas.
I don't have a driver's license.
Papier d'identité, je n'ai pas.
I don't have ID.
Il me dit, mais...
He tells me, but...
Attention, vous.
Be careful.
Attention, quand même à vous.
Be careful, though.
Il me dit, vous avez quoi ?
He tells me, what do you have?
Je dis, j'ai que mon passe Navigo.
I say, I only have my Navigo pass.
Je lui donne mon passe Navigo.
I give him my Navigo pass.
Le gars fait énerve, visage fermé.
The guy's pissed off, face closed.
Vous êtes né où ?
Where were you born?
Je dis, il y a Vichy.
I say, there's Vichy.
Il me regarde, il me dit, Auvergnat ou Bourbonnet ?
He looks at me, he tells me, Auvergnat or Bourbonnet?
C'est la question.
That's the question.
Ah, parce qu'il y a une guéguerre.
Ah, because there is a war.
Ah, il y a une guéguerre.
Ah, there's a war.
Auvergnat ?
Auvergnat?
Il m'a dit, bonne réponse.
He told me, right answer.
Et là, il commence à me parler des bars Auvergnat,
And then he starts talking to me about the Auvergnat bars,
Abutocaille et tout.
Abutcaille and everything.
Après, il me rend mes papiers.
Then he gives me my papers.
Il me dit, bon, faites attention quand même et tout.
He tells me, well, be careful anyway and everything.
Vous êtes pour l'ASM ?
Are you for ASM?
Je dis, ouais, bien sûr.
I say, yeah, of course.
Tu ne connais pas un joueur ?
You don't know a player?
Je ne connais pas un joueur.
I don't know a player.
Rougerie.
Red.
Tu dis rougerie.
You say red.
Rougerie.
Red.
Griezmann et tout.
Griezmann and everything.
Griezmann, Benzeman, ça ne va pas.
Griezmann, Benzeman, it's not okay.
Et il m'a laissé partir tranquille.
And he let me go.
Putain, c'est ouf parce que moi aussi,
Fuck, it's crazy because I'm also,
j'ai eu une emmerde avec un flic un jour.
I had a fuck with a cop one day.
Mais tu n'as pas le permis, toi ?
But you don't have the license?
Ce n'était pas permis, mais j'ai dû avoir
It wasn't allowed, but I had to have
une histoire de voisinage, flic, il a vu.
A neighborhood story, cop, he saw.
Il était beaucoup plus cool une fois qu'il a essayé d'où j'étais.
He was much cooler once he tried where I was.
Donc là, ce n'est pas disable à l'antenne, ce que tu as fait,
So that's not disable on the air, what you did,
vu que c'est un peu secret ?
Since it's a little secret?
Non, ça n'a rien à voir.
No, it has nothing to do with it.
Tu dis, j'ai eu une histoire avec un flic,
You say, I had a story with a cop,
mais tu ne fais pas la fin de l'année.
But you're not the end of the year.
Ah oui, on faisait trop de bruit chez moi.
Oh, yes, there was too much noise in my house.
Ah, c'est tout.
Ah, that's all.
Il est venu, mais effectivement, tout a changé.
He came, but indeed, everything has changed.
Mais chez toi, où ?
Where are you?
Chez moi, quand j'étais à Paris.
Home when I was in Paris.
Mais c'est ouf.
But it's crazy.
Parce que moi, le flic, il dit, tu viens de Poitiers,
Because I, the cop, he says, you're from Poitiers,
moi aussi, il dit 135 euros.
He says 135 euros, too.
Oui, parce que historiquement, il n'y a pas de...
Yes, because historically, there is no...
Les Auvergnats à Paris, c'est quelque chose de particulier.
The Auvergnats in Paris is something special.
Oui, en fait, c'est le bougnat,
Yeah, actually, it's the bougnat,
les gars qui ont toutes les brasseries.
Guys who have all the breweries.
Le bougnoule.
The blush.
Il est ça dans le VSC, je t'ai connu.
It's in the VSC, I knew you.
Avant d'aller chez le bougnat,
Before you go to the bougnat,
maintenant, on va chez le bougnul.
Now we go to the bougnul.
Ils font le truc des barles.
They do the barrel thing.
Mais c'est vrai que c'était connu...
But it was known...
Il y a une musique.
There's music.
Ah, c'est qu'il y a une dame qui parle fort comme ça.
Ah, there's a lady talking loud like that.
Mais elle a le droit.
But she has the right.
Mais non, elle est en train de nous gêner.
No, she's bothering us.
Non, mais c'est la rue.
No, but it's the street.
C'est la rue, c'est vrai que c'est là.
It's the street, it's true.
C'est la rue, ici.
This is the street.
C'est la rue, là, vrai.
It's the street right now.
Ouais, donc l'Auvergne, voilà.
Yeah, so the Auvergne, that's it.
Alors, on arrête de parler d'argent
So we stop talking about money.
pour satisfaire les gens de gauche un peu, quand même ?
To satisfy left-wing people a little, though?
Attends, on a parlé des gens de gauche,
Wait, we talked about the left people,
il les a sucés comme pas.
He sucked them like he didn't.
Et dans l'Auvergne, il y a quoi comme grande ville ?
And in the Auvergne, what is the big city?
Clermont-Ferrand, Vichy,
Aurillac, Montluçon, le plus envelé.
Aurillac, Montluçon, the most entangled.
L'Oncle-le-Machin, c'est où ça, L'Oncle-le-Saunier ?
Uncle-le-Machin, where's Uncle-le-Saunier?
C'est pas chez vous, ça ?
Isn't this your house?
Non, ça, je connais pas.
No, I don't know that.
Montluçon, j'étais allé jouer.
Montluçon, I went to play.
J'ai bien aimé.
I liked it.
C'est vraiment très petit.
It's really very small.
Il y a une place de village.
There's a village square.
Petite ville, 40 000 habitants.
Small town, 40,000 inhabitants.
Il doit y avoir son spectacle à Montluçon dans pas longtemps.
There must be his show in Montluçon in no time.
Non, même pas, même pas.
No, not even.
Trois quartiers, fonds bouillants, fonds...
Three quarters, boiling bottoms, bottoms...
Je connais un peu, quoi.
I know a little bit.
Les tournois interquartiers, moi, je connais bien.
The inter-neighborhood tournaments, I know well.
Et alors, toi qui es de Vichy,
And then you from Vichy,
quels sont les héritages qui ont été laissés par cette grande ville ?
What inheritances have been left by this great city?
J'arrive.
I'm coming.
Vichy, capitale.
Vichy, capital.
C'est un combat.
It's a fight.
Vichy, capitale de la France, bien sûr.
Vichy, capital of France, of course.
C'était capitale de la nation, une ville particulière.
It was the capital of the nation, a particular city.
Une ville magnifique, déjà.
A beautiful city already.
Ouais, ben attends, oui, c'est beau.
Yeah, well wait, yeah, it's beautiful.
Alors, c'est hyper beau.
So, it's super beautiful.
C'est beau, vous n'êtes jamais venu à Vichy ?
It's beautiful, you never came to Vichy?
Je ne suis jamais allé, non.
I've never been.
Non, mais c'est magnifique.
No, but it's beautiful.
Déjà, ça n'a pas été bombardé.
Already, it wasn't bombed.
C'est un sursoutois, Franjo, Valé, j'en ai déjà.
He's a sursout, Franjo, Valé, I already have.
J'étais sûr.
I was sure.
J'ai joué à Vichy, à l'Opéra de Vichy.
I played Vichy, Vichy Opera.
C'est là où ils ont donné les pleins pouvoirs à Pétain.
That's where they gave Pétain full powers.
Parce que l'Assemblée, elle était, du coup, à l'Opéra de Vichy.
Because the assembly was at the Vichy Opera.
Bon, ils me l'ont dit juste avant, donc ça m'a un peu perturbé.
Well, they told me right before, so I got a little disturbed.
Et il y avait Léon Blum et tout, il a quitté le truc et tout.
And there was Leon Blum and everything, he left the thing and everything.
C'est bon, c'est l'histoire.
It's okay, it's history.
Ouais, c'est l'histoire.
Yeah, it's history.
C'est la caméra, il y avait un gars, il ressemblait à Hitler, j'ai eu peur.
It's the camera, there was a guy, he looked like Hitler, I was scared.
Monsieur Rapprocius, dis donc.
Mr. Rapplicius, say it.
Ah non, mais ils avaient tous la moustache à l'époque.
No, but they all had mustache back then.
Ouais, ouais, c'était un style.
Yeah, yeah, it was a style.
L'Oréle Hardy, tu regardes, il y en a un.
Oréle Hardy, look, there's one.
Sarah Bernard, il y avait des actrices.
Sarah Bernard, there were actresses.
T'imagines les mecs qui avaient vraiment ce style et l'autre, s'il est arrivé, il a tué des millions de gens.
You can imagine the guys who really had that style and the other guy, if he showed up, he killed millions of people.
Je disais, putain, mais c'est fini, quoi.
I was fucking saying, but it's over.
En Maroc, c'était connu, cette moustache-là.
In Morocco, that mustache was known.
Chez les berbères, il y avait une petite moustache comme ça, là, tu vois.
At the Berbers, there was a little mustache like that, you know.
Fort.
Strong.
Plus maintenant.
Not anymore.
Un gars qui arrive à niquer tout un style, c'est fort.
A guy who manages to fuck a whole style, that's strong.
Au niveau de la dictature, c'est balèze, quoi.
At the level of dictatorship, it's a mess.
Hitler, ouais, ouais.
Hitler, yeah, yeah.
Et donc, c'était bien de jouer à l'Opéra de...
And so, it was nice to play at the Opera of...
L'Opéra de Vichy, c'est une des plus belles salles de France.
The Vichy Opera is one of the most beautiful rooms in France.
En toute objectivité, bien sûr.
In complete objectivity, of course.
Non, non, c'est dans le classement des Opéras de France.
No, no, it's in the French Operas ranking.
Il est troisième, je crois.
He's third, I think.
C'est devant l'Opéra Garnier ?
Is this in front of Opéra Garnier?
Ah bah, bien sûr, l'Opéra Garnier n'est pas fou.
Ah, of course, the Opéra Garnier is not crazy.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah bah, mais renseigne-toi, Franjo, regarde sur le...
Ah, well, find out, Franjo, look at the...
Je te demande.
I'm asking.
C'est le troisième plus beau lieu.
This is the third most beautiful place.
Après, c'est un top topito que j'avais dû faire.
Then it was a topito I had to do.
Cherche-toi.
Look for yourself.
C'est le top des Opéras.
It's the top of operas.
Il y a Davidson qui vient de montrer le petit truc pub.
Davidson just showed the little commercial thing.
Ah oui, bravo.
Oh, yes, congratulations.
C'est toi le spécialiste.
You're the specialist.
Alors, fais la pub pour ton podcast et tes dates.
So advertise for your podcast and your dates.
Mais non, mais ouais, qui êtes-vous ?
But no, but yeah, who are you?
T'es vrai qu'on a mon pote...
You're right we got my buddy...
Moi, je m'appelle Jamy Lechlac.
My name is Jamy Lechlac.
Je suis un humoriste très drôle.
I'm a funny comedian.
Tu dis Auvergnat à chaque fois.
You say Auvergnat every time.
C'est Auvergnat ?
Is that Auvergnat?
Auvergnat.
Auvergnat, c'est pour les dames.
Auvergnat is for ladies.
Ah pardon.
Oh, sorry.
Attends, je croyais que...
Wait, I thought...
Je croyais que c'était une vente au début, mais là, j'ai senti dans ses yeux...
I thought it was a sale at first, but then I felt in his eyes...
C'était vrai, moi, je croyais que c'était Auvergnat.
I thought it was Auvergnat.
Non, non, mais j'ai senti que Bébébois...
No, no, but I felt that Bébébois...
L'œil du nigo.
The eye of the nigo.
Auvergnat.
Est-ce qu'il y a une chanson de Brassens qui dit l'Auvergnat ?
Is there a Brassens song that says the Auvergnat?
Non, toi, l'Auvergnat.
No, you're the Auvergnat.
Toi, l'Auvergnat, ok, d'accord.
You, Auvergnat, okay, okay.
C'est l'accent de Brassens qui te fait...
Brassens' accent makes you...
Ouais, j'avais entendu.
Yeah, I heard that.
Et d'ailleurs, c'est quoi ?
And besides, what is it?
C'est pour dire aussi que les Auvergnats, c'est pas des pinces.
It's also to say that the Auvergnats are not pliers.
C'est pour ça qu'il fait cette chanson.
That's why he makes this song.
C'est vrai ?
Really?
Bien sûr.
Sure.
Mais t'avais pas rencontré encore à l'époque.
But you didn't meet again back then.
Non, ils me connaissaient pas.
No, they didn't know me.
Mais vous êtes des pinces.
But you're pliers.
Alors, on compte.
Then we count.
Il y a un débat qui peut s'installer maintenant.
There is a debate that can settle now.
Parce que moi, je trouve pas.
Because I don't think so.
Parce que tous les gens...
Because everyone...
Oui, mais c'est pas entre Auvergnats que vous avez le droit de discuter de ça.
Yeah, but it's not between Auvergnats you have the right to discuss this.
C'est au reste de la France.
It's the rest of France.
Alors, vas-y.
Then go.
Je vais te raconter une anecdote simple.
Let me tell you a simple story.
Tous les immigrés français ou arabes, portugais, tout ce que tu veux,
All French or Arab, Portuguese immigrants, whatever you want,
qui montaient à Paris et qui avaient pas trop de budget,
who went up to Paris and didn't have too much budget,
ils allaient chez les Auvergnats parce que les Auvergnats, ils les arrangeaient.
They went to the Auvergnats because the Auvergnats arranged them.
Parce que c'était pas des pinces.
Because they weren't pliers.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
D'ailleurs, il y a un truc qu'on dit au Maroc...
Besides, there's something they say in Morocco...
Ils les déclaraient pas, ça les arrangeait aussi.
They didn't say it, they did it.
Il y a un truc qu'on dit au Maroc, un dicton.
There's something they say in Morocco, a saying.
Ils disent les meilleurs des Français, c'est les Auvergnats.
They say the best of the French, it's the Auvergnats.
Parce que c'est les plus généreux.
Because they're the most generous.
Régale-toi, tu peux inventer n'importe quel dicton.
Enjoy, you can invent any saying.
Mais là, je viens de l'inventer.
But I just made it up.
Je viens de l'inventer.
I just made it up.
C'est sûr qu'il existe pas.
He certainly doesn't exist.
Il n'existe pas du tout, mais tu m'as grillé.
He doesn't exist at all, but you burned me.
Mais c'était pas mal.
But it was not bad.
T'aurais dû être balèze et le dire en arabe.
You should've been baleze and said it in Arabic.
T'aurais dû inventer un truc en arabe.
You should've invented something in Arabic.
Parce que souvent, quand les mecs disent le dicton,
Because often, when guys say the saying,
ils le disent dans leur langue.
They say it in their own language.
Ils regardent au ciel et après, ils le traduisent.
They look to heaven and then they translate it.
C'est vrai, mais là, je suis pas à ce degré de manipulation.
It's true, but now I'm not at this level of manipulation.
Et si tu veux, on peut le refaire et on fait un petit peu de l'étage.
And if you want, we can do it again and we can do a little bit of upstairs.
Non, mais vas-y, fais ta pub alors.
No, but go ahead and advertise.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Au lieu de mentir aux gens.
Instead of lying to people.
Je joue tous les vendredis et samedis à la Seine Parisienne
I play every Friday and Saturday at the Seine Parisienne
mon spectacle qui s'appelle Exode,
My show called Exode,
qui est hyper drôle.
Which is so funny.
Je sais pas si vous l'avez vu.
I don't know if you saw him.
T'as aussi un spectacle gratuit sur YouTube.
You also have a free show on YouTube.
Sur YouTube, premier round,
On YouTube, first round,
qui a plus de 600 000 vues.
which has more than 600,000 views.
C'est correct.
That's correct.
C'est très, très bien.
That's very, very good.
C'est quoi cette salle ?
What is this room?
T'es genre dans un truc un peu carré.
You're like a little square.
C'est vraiment cool.
That's really cool.
Je joue de l'Hermitage.
I play Hermitage.
Ok.
Okay.
Ah, tu vas souvent là-bas ?
Ah, you go there often?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
J'ai fait la capte à la balle.
I took the ball.
Je fais la capte à la balle.
I'm taking the ball.
Il a des réduites.
He's got little girls.
Je dis bien que s'il y a la capte à la balle.
I'm saying if there's the bullet.
Eh, 35 balles quand c'est complet.
Hey, 35 bucks when it's full.
Ouais, attends, c'est pas terrible.
Yeah, wait, it's not terrible.
Un plan en or.
A gold plan.
La captation, pareil, ça coûte cher.
Captation is expensive.
La captation, on est arrivé à l'équilibre
Captation, we've come to balance
parce qu'on a joué deux fois de suite.
Because we played twice in a row.
Je parle un peu Oseille aussi.
I'm talking a little Oseille too.
Putain, ça repart dans l'Oseille.
Fuck, it's going back to the Oseille.
Ouais, pardon, pardon, pardon.
Yeah, sorry, sorry, sorry.
Et donc la Seine Parisienne, tous les vendredis et samedis,
And so the Seine Parisienne, every Friday and Saturday,
parce que nous, on est des travailleurs indépendants, Pierre.
Because we're self-employed, Pierre.
Si je peux t'appeler Pierre.
If I can call you Pierre.
Tu peux m'appeler Pierre, Jamy.
You can call me Pierre, Jamy.
On est des travailleurs indépendants.
We're self-employed.
Donc nos carrières, souvent, c'est pas très long, je pense,
So our careers, often, it's not very long, I think,
tu vois, dans l'humour.
See, in humor.
Ça dépend.
Depends.
On essaie quand même d'être dans un truc un peu
We're still trying to be in something.
où on gagne un petit peu
where you win a little bit
parce qu'on sait qu'on va pas gagner indéfiniment.
Because we know we're not gonna win forever.
C'est comme une carrière de joueur de foot.
It's like a football career.
Pourquoi vous parlez que d'Oseille ?
Why are you talking about Oseille?
Aussi parce qu'on aime bien écrire des blagues
Also because we like to write jokes
et donc on veut proposer des spectacles régulièrement.
And so we want to offer shows regularly.
C'est ça qu'on va vouloir faire.
That's what we're gonna do.
Bien sûr.
Sure.
Non, non, mais c'est vrai que si ça nous plaisait pas,
No, no, but it's true that if we don't like it,
on le ferait pas, tu vois.
We wouldn't, you know.
Mais il y a aussi le truc du modèle économique.
But there's also the business model thing.
La réalité de nos vies, Pierre.
The reality of our lives, Pierre.
Mais c'est vrai que ça peut pas durer tout le temps
But it's true it can't last all the time.
et qu'on n'aura pas de notre tête.
And we won't have our heads.
Moi, je suis prêt.
I'm ready.
Moi, dans Dipeee, je suis un scooter
I'm a scooter in Dipeee.
avec un petit frigo sur le dos
with a small fridge on the back
et je vais livrer les gens.
And I'll deliver the people.
Enfin, je le sais que je suis au courant.
I mean, I know I know.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Je suis au courant.
I know.
Parce qu'on sait pas ce qui va se passer dans,
Because we don't know what's going to happen in,
mais t'as dit 10 ans, mais même dans 5 ans.
But you said 10 years, but even in five years.
Le stand-up, on sait pas trop.
We don't know about the stand-up.
Ou sur le front russe.
Or on the Russian front.
Ouais, on sait pas aussi.
Yeah, we don't know, too.
On est en train de se la mettre.
We're putting it on.
Mais avec tous les comédie clubs qu'il y a,
But with all the comedy clubs there,
je me mets à la place d'un spectateur qui veut rire.
I put myself in the place of a spectator who wants to laugh.
Je vais voir un comédie club.
I'm going to a comedy club.
Il y a 6 humoristes.
There are six comedians.
Sur les 6, il y en a peut-être 2 qui vont me faire rire,
Of the six, maybe two of them will make me laugh,
on va dire.
Let's say.
2, 3.
Je suis sympa.
I'm nice.
C'est pas grave.
It's okay.
Lui, il va passer.
He's coming by.
Je vais pas aimer.
I'm not gonna like it.
Lui, je vais aimer.
I'll love him.
Il y a moins le truc de je vais voir un spectacle d'1h15,
There's less of the thing I'm going to see a 1:15 show,
1h30.
1:30.
C'est ce qu'on disait l'autre jour.
That's what we said the other day.
Je l'ai pas écouté celui-là.
I didn't listen to that one.
Non, mais c'est pas que la mienne.
No, but it's not just mine.
C'est la théorie de plein de gens.
That's the theory of a lot of people.
Depuis que les comédie clubs, ça pète.
Ever since the comedy clubs went off.
C'est trop bien parce que maintenant, il y a plein d'humoristes.
It's too good because now there are a lot of humorists.
Même si t'as pas de spectacle ou quoi,
Even if you don't have a show or something,
si tu joues dans tous les comédie clubs,
If you play in every comedy club,
tu peux gagner ta vie en faisant ça.
You can make a living by doing this.
Mais tous les gens,
But everyone,
si t'as pas déjà une communauté forte,
If you don't already have a strong community,
si tu te suis sur internet.
If you're on the internet.
C'est compliqué.
It's complicated.
Et avant, tu fais ton spectacle,
And before you do your show,
je sais pas dans quel théâtre.
I don't know which theater.
Tu te lèves le matin, tu vois le pointage,
You get up in the morning, you see the score,
tu dis j'ai déjà vendu la moitié.
I already sold half.
Le reste, ça va partir dans la journée.
The rest of it's gonna go away in the day.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Parce que les gens, ils vont sur billets réduit.
Because people, they go on reduced tickets.
Qu'est-ce qu'on va voir ce soir ?
What are we gonna see tonight?
Il y a 8 spectacles.
There are eight shows.
Ça, c'est fini maintenant.
This is over now.
Les gens du jour même,
People of the same day,
ils vont voir que des comédie clubs,
They're gonna see only comedy clubs,
quitte à aller voir un truc au hasard.
I mean, even if I went to see something random.
C'était ça quand on a commencé.
That was when we started.
Le jour même, il y a quand même une bascule.
The same day, there's still a swing.
Il y a une vraie bascule.
There's a real swing.
Au point virgule, mon gars,
At point, boy,
avant, c'était vraiment moitié fait.
Before, it was really half done.
La dernière fois, j'étais genre à 9, 10e.
Last time I was, like, 9, 10th.
J'ai dit, bon, voilà, c'est un samedi.
I said, well, that's a Saturday.
Non.
No.
En fait, je peux...
Actually, I can...
Ouais, mais ça a changé.
Yeah, but it's changed.
Il y a plein de trucs qui ont changé.
There's a lot of things that have changed.
En plus, t'as parlé du point virgule ?
Besides, did you mention the comma point?
Vas-y, excuse-moi prendre du...
Come on, excuse me for...
Je pense que plus tu vends et plus tu vends, en fait.
I think the more you sell and the more you sell, actually.
C'est-à-dire que si t'es dans...
That is, if you're in...
Ceux qui vendent beaucoup de billets,
Those who sell a lot of tickets,
tu vas vendre vraiment beaucoup le jour même
You're gonna sell a lot the same day.
parce que les gens parlent de toi, etc.
Because people talk about you, etc.
Toi, tu le vis plus
You don't live it anymore.
parce que t'es dans les tops des ventes, je pense.
Because you're in top sales, I think.
Donc, l'effet se voit plus sur quelqu'un comme toi.
So, the effect is more apparent on someone like you.
Non, mais là, je te parle pas des gens
No, but I'm not talking about people.
qui ont déjà de la notoriété.
who are already known.
Je te parle d'avant,
I'm talking about before,
t'avais même pas à bosser ta notoriété forcément.
You didn't even have to work your reputation.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Un petit spectacle dans une bonne salle.
A little show in a good room.
Mais bon, de toute façon, c'est pas grave, ça va évoluer.
But anyway, it's okay, it's gonna evolve.
Il faut jamais s'arrêter.
Never stop.
C'est ça, le truc.
That's the thing.
En fait, il faut toujours fournir du contenu,
In fact, you always have to provide content,
être présent sur les réseaux sociaux.
be present on social networks.
Si jamais tu t'arrêtes,
If you ever stop,
moi, je le vois directement sur les ventes.
I see it directly on sales.
Quand j'arrête de faire des face-cam,
When I stop doing face-cams,
des trucs comme ça,
stuff like that,
tac, ça baisse un peu niveau vente.
I think it's dropping a little bit.
Tu vois ?
See?
J'ai joué votre jeu à Noël.
I played your game at Christmas.
C'est vrai que c'est...
It's true that it's...
En plus, à Noël, ça marche avant.
Besides, Christmas works first.
C'était vraiment la folie.
It was really crazy.
Mais j'avoue que moi,
But I admit that I,
ça me fait chier de devoir penser à comment remplir.
I don't care how to fill it up.
Moi, j'aime bien juste j'écris des blagues.
I just like to write jokes.
Faut pas le prendre comme ça,
Don't take it like that.
si je peux me permettre, Pierre.
If I may, Pierre.
Ah bon ?
Right?
Ça fait une heure que tu parles comme ça.
You've been talking like this for an hour.
Non, en fait,
No, actually,
si ça me fait chier,
If it pisses me off,
je le fais pas.
I'm not.
Tu vois, le face-cam,
See, face-cam,
pour moi, c'est un moment marrant.
For me, this is a fun time.
Quand je fais un face-cam chez moi,
When I make a face-cam at home,
j'ai un truc de prompteur,
I have something prompter,
j'apprends pas le texte,
I'm not learning the text,
j'écris en...
I write in...
C'est rapide,
It's fast,
c'est 20 minutes, 30 minutes.
It's 20 minutes, 30 minutes.
Tu l'écris,
You write it,
je suis avec ma gonzesse à côté.
I'm with my chick next door.
T'as un prompteur.
You have a prompter.
Ah oui.
Oh, yes.
Ok, non, mais c'est ce que je me disais à chaque fois.
Okay, no, but that's what I thought every time.
C'est des années que tu me parles de cette affaire.
You've been telling me about this case for years.
Ah ouais, mais je le conseille à tous les membres.
Oh yeah, but I advise all members.
C'est Philippe Rizzoli.
It's Philippe Rizzoli.
Ah non, parce que moi,
Oh, no, because I,
souvent, justement,
often, precisely,
moi,
Me,
soit je les apprends par cœur,
or I learn them by heart,
soit je...
Either I...
En fait, c'est 5 minutes
Actually, it's five minutes.
que je transforme en 1 minute.
I'm turning into a minute.
En coupant les passages.
By cutting the passages.
Mais je vois que t'en as pas.
But I see you don't have one.
Parce que tu parles,
Because you're talking,
et des fois,
and sometimes,
ton œil, il fait ça,
Your eye, it does that,
et après tu reviens,
And then you come back,
tu fais ça, ça, ça.
You do that, that.
Donc je pense que...
So I think...
Voilà, tu faisais une longue vidéo.
There, you made a long video.
C'est ça.
Right.
Moi, j'écris le texte,
I write the text,
je le mets dans l'application,
I put it in the app,
tu mets play,
you play,
c'est fini.
It's over.
J'ai pas besoin d'apprendre, en fait.
I don't need to learn, actually.
Et en plus,
And besides,
j'ai fait plein de chroniques.
I've done a lot of chronicles.
Donc je sais lire,
So I can read,
en même temps,
at the same time,
donner les intonations qu'il faut.
give the necessary intonations.
Et puis, c'est un bon moment.
Besides, it's a good time.
Je suis avec ma gonzesse,
I'm with my chick,
on rigole.
We're kidding.
Mais du coup,
But then,
elle, elle découvre.
She discovers.
C'est pour ça,
That's why,
elle ne l'entend qu'une fois.
She only hears it once.
Parce que je me disais,
Because I was thinking,
elle est trop forte.
She's too strong.
Parce que s'il le fait 4, 5 fois,
Because if he does 4, 5 times,
ça veut dire qu'elle fait des faux rires.
It means she's making false laughter.
Ah non, non, une fois.
No, no, once.
Une fois.
Once.
Ok, bah j'ai bien.
Okay, I got it.
Si une fois, je lui ai dit,
If once I told him,
ouais, je peux le refaire,
Yeah, I can do it again,
elle me dit,
She tells me,
bah non, je vais pas rire.
Well, no, I'm not gonna laugh.
Je vais mentir.
I'm gonna lie.
Je dis, ouais, bah.
I'm saying, yeah, yeah.
C'est faux.
That's not true.
Allez, ment.
Come on, lie.
Et est-ce qu'il y a des rushs
And are there any rushes?
où, en fait,
where, in fact,
tu bides devant une personne
you blush in front of a person
et du coup,
And so,
la vidéo, elle n'y est pas.
The video's not there.
Genre même ta copine dit,
Like even your girlfriend says,
bah non.
Oh, no.
Bah là, je vais pas rigoler.
Well, I'm not gonna laugh.
Non, c'est jamais arrivé.
No, it never happened.
C'est très drôle à chaque fois.
It's very funny every time.
Si je peux me permettre.
If I may.
Non, c'est...
No, it's...
J'ai atteint un niveau.
I've reached a level.
Non, mais j'ai atteint un niveau
No, but I've reached a level
en termes de...
in terms of...
En fait, c'est pas que c'est plus drôle.
Actually, it's not that it's funnier.
C'est que j'ai habitué,
That's what I used to,
en fait,
Actually,
je me suis habitué à,
I got used to,
comment dire,
How to say,
avoir un flow qui...
have a flow that...
Qui est marrant.
Which is funny.
Qui est marrant, en fait,
Which is funny, actually,
à force de le faire, de le faire.
to do it, to do it.
C'est vrai.
That's right.
Ça devient drôle assez facilement.
It gets funny enough easily.
Et maintenant,
And now,
j'arrive à capter comment,
I can capture how,
dès le début,
from the beginning,
accrocher un petit peu.
Hang on a little bit.
Non, mais c'est très technique.
No, but it's very technical.
C'est des années d'expérience.
It's years of experience.
C'est ton public.
It's your audience.
Genre...
Like...
Je me disais,
I was thinking,
si elle fait semblant,
If she pretends,
elle est trop forte.
She's too strong.
Mais en fait, oui, du coup,
But actually, yeah, so,
c'est juste qu'elle kiffe vraiment.
It's just that she really does.
Non, non, c'est qu'elle rigole, quoi.
No, no, she's kidding.
Mais ça rajoute beaucoup.
But it adds a lot.
Bah, ça change tout, je pense.
Well, it changes everything, I think.
Si jamais il n'y a personne.
If there's no one.
Mais en vrai, même à l'époque de...
But actually, even in the time of...
Je ne sais pas...
I don't know...
Toi aussi, tu étais chez...
You, too, were at...
Quand Benji...
When Benji...
Ouais.
Yeah.
Il était chez...
He was at...
Il était chez Belata.
He was at Belata's.
Chez Yacine et Thomas.
Yacine and Thomas.
Il y a des gens que ça a énervé
There's people who got upset.
que Yacine le prenne comme ça.
Yacine take it like that.
Elle rigole.
She's kidding.
Mais il y a beaucoup de gens aussi
But there are a lot of people too
qui trouvaient ça génial.
Who thought it was great.
C'est ça qui était génial.
That's what was great.
Pierre-Emmanuel Barré,
Pierre Emmanuel Barré,
ce qui cartonnait chez Ali Badou.
what was in Ali Badou's house.
C'est parce qu'Ali Badou,
It's because Ali Badou,
il était mort de rire sur le côté.
He was dead laughing on the side.
Ou même Mouloud Archour,
Or even Mouloud Archour,
quand il tremble.
when he trembles.
Alors, quel est le point commun
So, what's in common?
entre Mouloud Archour,
between Mouloud Archour,
Ali Badou
et je dirais Jimmy Mohamed
And I'd say Jimmy Mohamed
parce que j'ai une chronique
because I have a chronicle
de Donald Jacksman.
Donald Jacksman.
Donald Jacksman qui a une chronique
Donald Jacksman with a chronicle
chez Jimmy Mohamed.
Jimmy Mohamed's.
Jimmy Mohamed,
il pleure.
He's crying.
Du coup, ça cartonne.
So it's hard.
Ces trois personnes sont arabes
These three people are Arabs
et rient.
And laugh.
Ils rient en fait.
They're actually laughing.
Et quand tu ris,
And when you laugh,
en fait, c'est un cadeau.
Actually, it's a gift.
Moi, combien de fois
Me, how many times
j'ai pris des bides
I've taken a bunch of dicks.
sur France Inter.
on France Inter.
Parce que personne ne rigole.
Because no one's laughing.
Parce qu'il rigolait.
Because he was laughing.
Non, mais parce qu'il ne comprenait pas
No, but because he didn't understand
ce que je disais.
What I was saying.
Des fois, nous,
Sometimes we,
on a des références un peu
We have some references.
de pop culture,
pop culture,
on va dire la fureur du dragon.
We'll say the dragon's fury.
Pour moi,
For me,
un gars qui cite
A guy who quotes
la fureur du dragon
the fury of the dragon
de Bruce Lee
by Bruce Lee
ou qui cite Walker,
or who quotes Walker,
c'est mon ami pour la vie.
He's my friend for life.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et eux,
And they,
ils ne connaissent pas.
They don't know.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
C'est-à-dire qu'ils ne connaissent pas
That is, they don't know
en fait.
Actually.
Mais moi, ça m'en fout,
But I don't care,
ils ne connaissent pas.
They don't know.
Pardon.
Excuse me.
Moi, j'en veux.
I want some.
À Street Fighter.
Street Fighter.
Bien sûr.
Sure.
Tu en fais souvent.
You do it a lot.
Sur France Inter,
On France Inter,
à mon avis,
In my opinion,
tu as des bides.
You've got guts.
Kerry James,
j'imitais Kerry James
I was like Kerry James.
tous cent fois en Inter.
All a hundred times in Inter.
Et je voyais
And I saw
qu'ils me regardaient.
they were looking at me.
Ils disaient,
They said,
après,
then,
c'est Sohara,
It's Sohara,
là.
There.
Moi, j'en veux beaucoup.
I want a lot.
À certains chroniqueurs
To some columnists
de France Inter
of France Inter
en disant,
saying,
mais tu...
But you...
Pas force-toi,
Don't force yourself.
mais à deux doigts.
But with two fingers.
Parce que franchement,
Because frankly,
des fois,
sometimes,
ils tuent la chronique.
They kill the chronicle.
Tu es seul,
You're alone,
ils sont quatre les mecs
They're four guys.
et ils ne rigolent pas.
And they don't laugh.
Je me suis forcé, moi.
I forced myself.
Je me suis forcé
I forced myself
et pas qu'une fois.
And not just once.
Des fois,
Sometimes,
c'était nul.
It sucked.
Et je ne visse personne
And I don't see anyone
en particulier.
in particular.
Mais des fois,
But sometimes,
c'est nul.
It sucks.
Ce n'est pas grave,
It's okay,
c'est nul.
It sucks.
Ça arrive.
It happens.
Mais attends,
But wait,
c'est quand même notre rôle.
It's still our role.
Force un peu.
Force a little.
Tu lances un petit...
You throw a little...
Tu lances ça.
You're launching this.
Même si ça se voit
Even if it can be seen
que c'est un peu falche,
that it's a little false,
ça rassure quand même un peu.
It still reassures a little.
Et puis du coup,
And then,
ça peut devenir bien.
It can be good.
Ça donne la confiance
It gives you confidence
à eux aussi.
to them too.
Bien sûr.
Sure.
Moi, j'étais dans...
I was in...
Je ne suis plus du coup maintenant.
I'm out of it now.
Mais ZoomZ,
But ZoomZ,
c'était génial pour ça.
It was great for that.
Parce qu'ils jouaient tous le jeu.
Because they were all playing the game.
Ils rigolaient fort et tout.
They laughed loud and everything.
Oui, magnifique.
Yes, beautiful.
C'est ce qui fait la différence,
That's what makes the difference,
je trouve,
I think,
avec les autres émissions d'Inter
with other Inter programmes
où ça ne rigole pas.
Where it's not funny.
J'ai fait clic une fois.
I clicked once.
Oh là là là.
Oh there.
Jamy, là,
Jamy, there,
de Fred et Jamy.
Fred and Jamy.
Rien contre lui,
Nothing against him,
mais quel chien.
But what a dog.
Je faisais la chronique.
I was just chronicling.
Jamy Gourmet.
Je me suis fait chier.
I was shitted.
Je savais qu'il venait.
I knew he was coming.
J'ai customisé un peu
I customized a little bit
des blagues et tout.
jokes and everything.
Eh, il regardait son portable
Hey, he was looking at his cell phone.
et tout.
and everything.
Non.
No.
Mais après,
But then,
qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Non, non, non.
No, no, no.
C'était dur.
It was hard.
Là, on n'est pas d'accord.
There, we disagree.
Là, on n'aime plus.
Now we don't like it anymore.
Viktorovic, très cool.
Viktorovic, very cool.
D'accord.
Okay.
Et je dis mal son nom,
And I say his name badly,
je crois.
I think so.
C'est le mec cool.
He's the cool guy.
Très cool.
Very cool.
Il savait.
He knew.
Il fait des chroniques aussi.
He's a columnist too.
Il regardait.
He was watching.
Et il rigolait.
And he was laughing.
Elle n'était pas nulle.
She wasn't bad.
Tu l'avais fait clic.
You clicked it.
C'était dur.
It was hard.
Non, jamais.
No, never.
Parce que moi,
Because I,
au tout début de Roman,
at the very beginning of Roman,
il lance ce truc.
He throws this thing.
Je dis,
I say,
ah ouais, d'accord.
Yeah, okay.
On fait du stand-up sans public.
We do stand-up without public.
Roman, il est trop fort.
Roman, he's too strong.
Et puis après,
And then,
il s'est approprié la chronique.
he has adapted the chronicle.
Et après,
And then,
là où ça a été dur,
Where it's been hard,
c'est qu'il a réussi à faire.
That's what he did.
Il est tellement fort
He's so strong.
qu'il a réussi à faire
that he managed to do
du stand-up sans public.
stand-up without public.
Et après,
And then,
on a tous dû faire ça.
We all had to do this.
Et j'étais là-bas.
And I was there.
On n'a pas tous le niveau.
We don't all have the level.
Moi, je l'ai fait une fois.
I did it once.
Je trouvais que mon meilleur sketch au début,
I thought my best sketch at first,
ça rigole,
It's funny.
Mouloud, il est cool,
Mouloud, he's cool,
les gens, ça va.
People, it's okay.
Après, un petit peu des tests,
Then a little bit of testing,
mort.
Dead.
C'était meilleur balle
It was better ball.
qu'il faut envoyer.
We have to send it.
Moi, je ne voulais pas le faire
I didn't want to do it.
parce que je ne voyais pas la...
Because I couldn't see the...
Comment ?
How?
Tu n'as pas de marge de manœuvre.
You have no room for manoeuvre.
Là-bas,
Over there,
tu n'avais pas de...
You didn't have a...
Tu ne pouvais pas être drôle en vrai.
You couldn't be funny in real life.
C'était,
It was,
je dirais même,
I'd even say,
c'est impossible d'être drôle.
It's impossible to be funny.
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'est trop dur.
But it's too hard.
Dans ce truc.
In this thing.
Et d'ailleurs, Roman...
And besides, Roman...
Non, non,
No, no,
ce qu'il faisait...
What he was doing...
Non, c'était du live coaching.
No, it was live coaching.
C'était du live coaching.
It was live coaching.
Parce qu'à un moment donné,
Because at some point,
tu ne peux pas.
You can't.
Il ne peut pas faire rire
He can't make you laugh.
quand il n'y a personne.
when there's no one.
Tu ne peux pas avoir un rire.
You can't have a laugh.
Il n'y a pas de public.
There's no audience.
Non, mais il y avait du public.
No, but there was audience.
Mais il y avait...
But there was...
Ils sont très loin.
They're far away.
Quand il y avait le Covid et tout,
When there was the Covid and everything,
il n'y avait carrément plus de public.
There was absolutely no audience.
Je pense que si tu es méga chaud,
I think if you're hot,
tu pouvais les avoir.
You could have them.
Mais même Roman,
But even Roman,
quand tu vois Roman sur scène,
When you see Roman on stage,
est-ce que ça rigole ?
Are you kidding?
Là, tu avais un petit...
Now you had a little...
Moi, une fois,
I once,
il ne devait y avoir pas de public.
There must have been no audience.
C'était au tout début du Covid.
It was at the very beginning of the Covid.
Toi, tu sais gérer le pas de public.
You know how to handle the crowd step.
C'est vrai que tu as des meilleurs.
It's true you have the best.
Tu as une formation assez...
You have enough training...
Il m'arrive même de faire du cradoir
Sometimes I even make a cracker.
alors qu'il n'y a personne.
There's no one here.
Désolé.
Sorry about that.
Traîner devant la surface,
Hanging in front of the surface,
je suis obligé de la mettre au fond.
I have to put her down.
Moi, je trouve Inzaghi.
I find Inzaghi.
Inzaghi, il vous la mise.
Inzaghi, he put it on you.
Je t'en aurais voulu.
I would have blamed you.
Non, ce n'est même pas Inzaghi
No, it's not even Inzaghi.
parce qu'Inzaghi,
Because Inzaghi,
il ne fait ça avec rien.
He doesn't do that with anything.
Là, c'est un beau caca.
This is a nice poop.
Non, non, c'est vrai.
No, no, it's true.
Le pas de public,
The public step,
putain, c'est dur.
It's fucking hard.
J'avais refusé.
I refused.
Pour moi, c'est une répète.
For me, it's a repeat.
Moi, quand je vois,
When I see,
il n'y a pas de public.
There's no audience.
Oui, répète.
Yes, repeat.
Mais tes répètes,
But your rehearsals,
tu en as déjà fait.
You already did.
C'est déjà bien dur.
It's already hard.
Moi, ça ne me dérange pas,
I don't mind,
la répète.
Repeat.
Ah ouais ?
Yeah?
Comme psychologiquement,
As psychologically,
je me dis,
I'm thinking,
Loudin, yes.
Loudin, je n'oublierai jamais.
Loudin, I'll never forget.
Mais Loudin, c'est connu
But Loudin, it's known.
parce qu'il y a eu
because there was
une tueuse en série là-bas et tout.
A serial killer over there and everything.
Ouais, c'est horrible.
Yeah, that's horrible.
C'est horrible.
That's horrible.
J'ai fait Loudin.
I made Loudin.
C'était dur, quoi.
It was hard.
C'était un big.
It was a big one.
Tu as puissé une chicha ?
Did you get a chicha?
Mais une chicha, c'est magnifique.
But a chicha is beautiful.
Non, mais toi, Loudin.
No, but you, Loudin.
On en a fait ensemble.
We did it together.
Mais toi, t'as cartonné.
But you did.
Attends, t'es dur.
Wait, you're tough.
Bien sûr, il arrive avec son ukulélé,
Of course, he comes with his ukulele,
il faisait des vannes antisémites.
He was making anti-Semitic valves.
Ça cartonne, mon chicha.
It's a big deal, my chicha.
Non, même pas.
No, not even.
Je faisais des blagues racistes.
I was making racist jokes.
Ils adoraient ça.
They loved it.
Non, mais parce que, franchement,
No, but because, frankly,
le public de chicha,
the public of chicha,
en fait, ça dépend en vrai.
Actually, it really depends.
Ça ne veut rien dire.
It doesn't mean anything.
Il y avait des chichas,
There were chichas,
ça marchait très bien.
It worked very well.
Des fois, je suis parti
Sometimes I'm gone.
avec Chicken Boubou.
With Chicken Boubou.
Chicken Boubou
dans des cités,
in cities,
dans 91,
in 91,
dans des chichas.
In chichas.
Il m'a dit,
He told me,
t'inquiète,
Don't worry,
ça va être génial.
This is gonna be great.
C'était horrible.
It was horrible.
Chicha PMU.
C'était une chicha PMU.
It was a PMU chicha.
Oh, j'en ai fait une comme ça.
Oh, I made one like that.
Ouais.
Yeah.
Avec Abdelkrim Bishku.
With Abdelkrim Bishku.
Qu'on embrasse.
Let's kiss.
Salut l'ami.
Hey, buddy.
Qu'on adore.
We love it.
Ah, tu partais en...
Ah, you were leaving...
Tu sais,
You know,
ils te récupéraient au périph',
They were getting you back at the periph',
tu partais en Safran,
You were going to Safran,
là,
There,
ou je sais pas quel...
Or I don't know what...
En Zafira,
In Zafira,
tu partais en Opel Zafira.
You were going to Opel Zafira.
Ils te déposent,
They drop you off,
t'arrives,
You're coming,
tu bides une heure,
You're doing an hour,
pour une douche,
for a shower,
tu repars.
You're leaving again.
Mais bonne ambiance.
But good atmosphere.
Ouais, tu rigolais.
Yeah, you were joking.
Tu rigolais,
You were joking,
mais tu prenais des gros...
But you took big ones...
Mais mec, toi,
But man, you,
le XS,
the XS,
c'était génial.
It was great.
Il n'y avait pas du savon
There was no soap
dans les trucs,
in stuff,
c'était de la crème hydratante.
It was moisturizing cream.
Ouais, crème hydratante.
Yeah, moisturizing cream.
Je me dis,
I'm thinking,
mais pourquoi ?
But why?
Non, parce que tu te laves les mains,
No, because you wash your hands,
tu te sèches les mains,
you dry your hands,
après,
then,
t'as les mains sèches.
Your hands are dry.
Mais il n'y avait pas de savon.
But there was no soap.
Ah, il n'y avait pas de savon d'action.
Ah, there was no action soap.
Crème hydratante.
Moisturizing cream.
Je me dis,
I'm thinking,
c'est quand même un délire.
It's still a delusion.
C'est pour les renois.
It's for the renois.
Ouais.
Yeah.
Allez, on y va.
Come on, let's go.
On y va.
Let's go.
On peut le dire, pourquoi ?
We can say it, why?
Ça m'a les coups.
It hits me.
C'est quoi le problème ?
What's the matter?
Quand t'as les mains sèches,
When your hands are dry,
tu mets de la crème.
You put on some cream.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Pas forcément pour les renois.
Not necessarily for the renois.
Alors moi,
So me,
c'est le gars qui me l'avait dit.
That's the guy who told me.
Donc, on ne m'en parle pas.
So, I'm not told.
C'est le gars.
That's the guy.
Je lui avais dit
I told her.
pourquoi il y a de la crème ?
Why is there cream?
Pourquoi forcément les renois ?
Why the renois?
Il m'a dit
He told me
parce qu'il y a plein de renois
because there's a lot of renois
et les renois,
and the renois,
ils utilisent de la crème.
They use cream.
Allez, allez.
Come on, come on.
Tu t'enfonces.
You're sinking.
Embourbement.
Oh, my God.
Pourquoi moi, je m'en fous ?
Why do I care?
C'est lui qui est en stress.
He's the one in stress.
C'est lui qui est...
He's the one...
Pour défendre...
To defend...
Je ne vais pas te dire
I'm not gonna tell you.
de mettre une vidéo
to put on a video
parce que tu ne le fais jamais.
Because you never do.
Mais il y a un sketch
But there's a sketch
de Bill Burr
by Bill Burr
qui parle exactement de ça.
Who talks exactly about that.
Je le connais.
I know him.
Il dit en fait,
He actually says,
les Noirs
Black people
nous ont appris
taught us
qu'on peut mettre
that we can put
de la crème.
Cream.
Pourquoi ça vous a fait paniquer
Why did you panic?
de parler de ça ?
to talk about this?
Je rigole.
I'm kidding.
Non, je crois que lui
No, I think he is.
était vraiment en stress.
Was really stressed.
Pas du tout.
Not at all.
Non, parce que moi,
No, because I,
j'ai fait exprès.
I did it on purpose.
J'ai dit,
I said,
pourquoi il y a la crème ?
Why is there cream?
Je ne voulais pas y aller, moi.
I didn't want to go.
Parce qu'il y a plein de gens
Because there's a lot of people
qui ne savent pas, en fait.
who don't know, actually.
Ah, il y a des gens
Ah, there are people.
qui ne savent pas.
who don't know.
Mais il y a plein de gens
But there are a lot of people
qui ne savent pas.
who don't know.
En fait,
Actually,
le truc des renois
Reno stuff.
qui mettent vachement
Who put it so much
de crème hydratante.
moisturizing cream.
Tu as vu ?
Did you see?
Il y a des beaux caviar
There are beautiful caviar
et il y a des passes empoisonnées.
And there are poisoned passes.
Il y a des passes empoisonnées.
There are poisoned passes.
À chaque fois,
Every time,
ils me baissent.
They're putting me down.
Donc, je me suis mangé.
So I ate myself.
C'est génial.
That's great.
C'est pour ça qu'on va prendre
That's why we're gonna take
toutes les occasions.
Every opportunity.
Non, mais on disait quoi,
No, but what were we saying,
Loudun ?
Loudun?
Pardon, je reviens sur Loudun
Sorry, I'm coming back to Loudun.
parce que j'ai pris un beat d'une heure
'Cause I took an hour beat.
et je voulais en parler.
And I wanted to talk about it.
Une répète.
Repeat.
Donc, tu as fait une répète.
So, you did a rehearsal.
Une répète.
Repeat.
En fait,
Actually,
dès que j'ai vu,
As soon as I saw,
j'ai fait ce qu'on appelle
I did what they call
une double entrée
a double entry
quand tu n'as pas de première partie
when you don't have a first part
et que tu sais que c'est horrible,
And that you know it's horrible,
tu fais une double entrée.
You're making a double entrance.
Déjà, arrête.
Already, stop.
Déjà, arrête les doubles entrées.
Already, stop double entries.
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Moi, je fais une double entrée
I'm making a double entrance
quand village
when village
en première partie.
first part.
Ok.
Okay.
En cas de risque majeur de beat.
If there is a major risk of beat.
Voilà.
There.
Là, j'arrive
I'll be right there.
et quand je vois
and when I see
qu'il n'y a aucune réaction,
that there is no reaction,
je me dis
I'm thinking
« Ah, c'était nul. »
"Ah, it sucked. »
Je suis obligé de faire le club med.
I have to do the club med.
Tu vois,
See,
donc on refait l'entrée
So we're going back in.
et je dis « On refait l'entrée. »
And I say, "We're doing the entrance again. »
On fout un bordel Loudun.
We're messing with Loudun.
Je compte sur vous.
I'm counting on you.
Est-ce que vous êtes chaud ?
Are you hot?
Je commence à prendre
I'm starting to take
cette voix de connard.
That asshole's voice.
Et je prends moins d'ambiance
And I get less moody
que quand je suis rentré au début.
Only when I came home at first.
Bon.
All right.
J'ai dit « C'est la répète. »
I said, "This is the rehearsal. »
Et au début,
And at first,
je me bagarre pendant à peu près 20 minutes.
I fight for about 20 minutes.
C'est ma règle.
That's my rule.
Pendant 20 minutes
For 20 minutes
et pas d'impro.
And no improv.
Je ne vous parle pas.
I'm not talking to you.
Voilà.
There.
C'est ma ligne.
That's my line.
Je fais ce que j'ai à faire.
I do what I have to do.
Vous riez, c'est bien.
You laugh, that's good.
Vous ne riez pas.
You don't laugh.
C'est une répète.
It's a repeat.
Moi, je m'en fous.
I don't care.
Je suis payé pareil.
I'm paid the same.
Moi, je l'ai mon bac.
I have my degree.
D'accord ?
Okay?
Comme des pas.
Like steps.
Moi, je l'ai mon bac.
I have my degree.
Et donc, après,
And so, then,
je pars dans ça.
I'm going in there.
Et puis après,
And then,
c'est une répétition.
It's a rehearsal.
Et puis au final,
And then in the end,
à la fin,
at the end,
ils m'ont dit
They told me
qu'ils avaient bien aimé.
they liked it.
Ah non,
Oh, no, no.
mais il y a des publics comme ça.
But there are audiences like that.
Oui, mais c'est quoi
Yes, but what is it?
ce genre de public ?
That kind of audience?
Ah non,
Oh, no, no.
c'est terrible.
It's terrible.
Loudin.
Non, mais Loudin,
No, but Loudin,
ça dépend de quoi.
Depends on what.
Moi, je pense à Loudin.
I think of Loudin.
C'est sûr,
Sure,
je m'en sors
I'm doing all right.
parce que je sais quoi
because I know what
à l'heure d'hier.
on time yesterday.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Parce que tu es de Poitiers.
Because you're from Poitiers.
Je suis de Poitiers.
I'm from Poitiers.
Et puis même,
And then even,
moi, la cambrousse,
Me, the camber,
ça marche bien, moi.
I'm doing great.
Ça va.
It's okay.
Ah oui, moi,
Oh, yeah, me,
je suis arrivé sur Pascal Pro.
I arrived on Pascal Pro.
Il ne faut pas que ce soit
It must not be
trop trop deep.
Too deep.
Oh là là.
Oh, there.
C'est bon,
It's okay,
je me rappelle.
I remember.
J'ai fait un skate
I skated
sur Pascal Pro au début.
on Pascal Pro at the beginning.
Il aimait bien là-bas.
He liked it there.
Ouais, Pascal Pro.
Yeah, Pascal Pro.
Ah, va te faire, va.
Don't worry.
J'allume la salle.
I'll turn on the room.
Je suis le seul arabe.
I'm the only Arab.
J'étais, attends.
I was, wait.
Mais t'es un Loudin,
But you're a Loudin,
le mec qui se croit.
The guy who thinks he is.
Mais il y a quand même
But there's still
au moins un arabe
at least one Arabic
dans toute la salle.
in the whole room.
Tu vois,
See,
ils ont crié
They shouted
oui, il y a aussi
Yes, there is also
Rachid.
Et ils ont montré
And they showed
un mec au premier rang.
A guy in the front row.
C'était le du quartier.
That was the neighborhood.
Il était comme ça.
He was like that.
Il me fait,
He makes me,
je suis né là.
I was born there.
C'était magnifique.
It was beautiful.
Mais bon.
But good.
Ça reste des bons souvenirs.
It's still good memories.
C'est des bons souvenirs.
Those are good memories.
Après, on était payé.
Then we were paid.
On ne peut pas se mentir.
We can't lie to each other.
Et les gens,
And people,
ils étaient contents.
They were happy.
Non, les gens étaient contents.
No, people were happy.
Mais moi, je pense qu'il faut aller
But I think we have to go.
jouer dans plein.
Play in full.
Tant qu'il y a un micro
As long as there's a microphone
qui marche
walking
et que le dispositif
and that the device
est assez correct.
is pretty good.
Peut-être que c'est toi
Maybe it's you.
qui dois leur faire comprendre
who must make them understand
qu'il faut qu'ils rigolent
they have to laugh
à Max au début.
Max at first.
Peut-être que t'as une chose spéciale.
Maybe you have something special.
Allez-y, vous pouvez rigoler.
Go ahead, you can laugh.
Non, non.
No, no.
Maintenant, j'ai compris
Now I get it.
qu'il y a des gens, en effet,
that there are people, indeed,
t'as raison,
You're right,
ils rient différemment.
They laugh differently.
Ils sont...
They're...
Cherbourg,
ils ne rient pas.
They don't laugh.
Ils sourient tout le long.
They smile all along.
Non, mais il y a des gens,
No, but there are people,
ils n'osent pas rire.
They don't dare laugh.
Il faut lâcher les rires.
We have to let go of the laughs.
Ouais.
Yeah.
S'il y en a deux, trois
If there are two, three
qui rigolent fort,
who laugh loudly,
les autres, ils vont y aller aussi.
The others, they'll go too.
Non, les gens,
No, people,
ils n'osent pas trop.
They don't dare too much.
C'est pour ça qu'il faut toujours
That's why you always have to
un bon MC dans un plateau
a good MC in a tray
pour...
for...
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Davidson nous dit
Davidson tells us
qu'on est vraiment
that we really are.
dans un timing long.
in a long timing.
Alors, on peut dire la vérité.
Then we can tell the truth.
En vrai, quand il y a un invité,
Actually, when there's a guest,
d'habitude, on fait plus long.
We usually take longer.
Mais là, Franjo doit aller
But now Franjo has to go.
faire un panel.
Make a panel.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Donc, on doit faire court.
So we have to be short.
On a déjà fait plus long.
We've been longer.
Ah ouais.
Yeah.
Moi, je commençais à me chauffer.
I was starting to get warm.
On a raconté des dossiers.
We talked about files.
Il allait faire sa double entrée.
He was gonna make his double entrance.
Je vous entends pas !
I can't hear you!
Attends, là, on fait un deuxième podcast.
Wait, we're doing a second podcast.
Ouais.
Yeah.
On peut pas faire deux fois
We can't do twice.
de Jamil ?
Jamil?
Deux fois de Jamil ?
Twice from Jamil?
Non, je sais pas.
No, I don't know.
On reprend Jamil ?
Do we take Jamil back?
Non, moi, je peux...
No, I can...
Alors...
So...
T'as autre chose à faire.
You have something else to do.
Moi, là, tout de suite, non.
Me, right now, no.
Mais je peux rester encore...
But I can still stay...
C'est quelle heure ?
What time is it?
Fais voir.
Let me see.
13h.
1:00.
Midi 40.
Midday 40.
Ouais, je peux rester encore
Yeah, I can stay still.
au moins 30, 40 minutes.
at least 30, 40 minutes.
Eh ben, on fait un deuxième
Well, let's do a second.
avec Jamil.
with Jamil.
Non, je sais pas.
No, I don't know.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
De toute façon, t'es obligé
Anyway, you have to.
de dire oui, maintenant.
Say yes now.
Ouais, moi, j'ai toujours.
Yeah, I still have.
Moi, j'adore Jamil.
I love Jamil.
Eh, moi, je vous aime bien.
I like you.
Alors, attention !
Then be careful!
Et tu sais que je n'accepte
And you know I don't accept
aucune interview, genre.
No interview, like.
On m'invite jamais, mais...
I'm never invited, but...
Jamil, sachant que là,
Jamil, knowing that there,
il va falloir...
You're gonna have to...
Donc, le prochain,
So the next one,
il est dans une semaine.
He's in a week.
Donc, c'est tes revenus.
So that's your income.
Ok, je suis revenu.
Okay, I'm back.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Je te donne un chapeau.
I'll give you a hat.
Alors, ma petite instant promo.
So, my little promo moment.
Venez nous voir, Podcastos.
Come see us, Podcastos.
On fait des plateaux d'humour
We're making humor trays.
dans toute la France.
throughout France.
Il y a Lille, Nantes, Bordeaux,
There is Lille, Nantes, Bordeaux,
Toulouse et Nice le 11 septembre.
Toulouse and Nice on September 11.
Et l'Oudin !
And the Oudin!
Non, il y a Poitiers.
No, there's Poitiers.
Il n'y a pas Poitiers ?
Isn't there Poitiers?
Ok, vous faites le podcast
Okay, you do the podcast.
en tournée, Podcastos.
on tour, Podcastos.
Non, on fait plateau.
No, we're on set.
Ah, plateau.
Ah, tray.
Moi, j'aimerais bien faire
I wish I could.
un podcast live.
A live podcast.
Clermont et Biarritz aussi.
Clermont and Biarritz, too.
Je vais copier.
I'll copy.
Alors, il y a Biarritz aussi,
So there's Biarritz too,
exactement.
Exactly.
Et Clermont, c'est dans les...
And Clermont, it's in the...
On va changer la date
We're gonna change the date.
parce qu'on s'est un peu foiré,
Because we screwed up a little,
mais ça va.
But it's okay.
Clermont, ce serait bien si c'est...
Clermont, it would be nice if it was...
Sauf si vous êtes 1600
Unless you're 1600
à acheter la date maintenant.
buy the date now.
Voilà, c'est ça.
Right.
Ah, vous avez pris
Ah, you took
une grosse salle à Clermont ?
a big room in Clermont?
Bah, 1600, mec,
Well, 1600, man,
même avec le spectacle,
even with the show,
tu n'as pas oublié.
You haven't forgotten.
Copé, coopérative de meu.
Cop, meu cooperative.
Non, non, mais il s'est emballé,
No, no, but he got excited,
il a pris la maison de la culture.
He took the culture house.
Non, non, je ne suis pas emballé,
No, no, I'm not excited,
il m'est trompé dans l'intitulé de la salle.
I'm wrong in the title of the hall.
Ah oui.
Oh, yes.
Copé.
Cop.
Non, non, la maison de la culture.
No, no, the culture house.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Je n'ai pas checké les budgets
I didn't check the budgets.
parce que j'ai...
Because I...
Non, mais le 6, c'est beaucoup.
No, but six is a lot.
Est-ce que le fait que nous,
Does the fact that we,
on passe à la maison de la culture,
we go to the culture house,
on ne prouve pas que le pays est foutu ?
Don't we prove the country is ruined?
Ouais, c'est mort.
Yeah, it's dead.
Sinon, les billets sont ouverts ou pas ?
Otherwise, are the tickets open or not?
Les billets sont ouverts.
Tickets are open.
Bon, alors si vous êtes 1500
Well, then if you're 1500
à acheter ça d'ici demain...
to buy this by tomorrow...
Ouais, normalement...
Yeah, normally...
Allez, challenge.
Come on, challenge.
Auvergne, faites marcher le réseau.
Auvergne, make the network work.
Ouais, les Auvergnats.
Yeah, the Auvergnats.
Je ne serai sûrement pas là, mais...
I probably won't be here, but...
Je propose.
I propose.
Vive l'Auvergne.
Long live the Auvergne.
C'est pas mal, hein ?
It's not bad, is it?
Ouais, ouais, ouais, c'est bien.
Yeah, yeah, yeah, that's good.
Auvergne libre.
Auvergne free.
Vive l'Auvergne libre.
Long live the free Auvergne.
Parce qu'il y a des indépendantistes
Because there are independents
qui prend de libération Auvergnat.
who takes release Auvergnat.
Bien sûr.
Sure.
Ouais, je les suis.
Yeah, I am.
Ouais, moi aussi, je les adore.
Yeah, I love them too.
Mettez dans le Tipeee
Put in the Tipee
parce que vous avez compris,
Because you understand,
si vous avez suivi le podcast,
If you followed the podcast,
décembre, ça va être chaud.
December, it's gonna be hot.
On fait un point.
We make a point.
Mettez dans le Tipeee
Put in the Tipee
et merci à ceux qui mettent dans le Tipeee.
And thank you to those who put in the Tipee.
Il y a toujours des gens qui nous aident.
There are always people who help us.
Heureusement.
Luckily.
Parce que sans ça,
Because without that,
on aurait arrêté bien plus tôt.
We'd have stopped a lot sooner.
Putain, je vais en faire un Tipeee.
Fuck, I'm gonna make a Tipee.
C'est pas mal, ça.
That's not bad.
Ouais, c'est bien, c'est bien.
Yeah, that's good, that's good.
Et mettez un petit like,
And put on a little like,
un petit commentaire
a little comment
et venez tous nous voir en spectacle.
And come and see us all.
Voilà, Besançon.
There you go, Besançon.
Envoyez soldat Besançon.
Send Private Besançon.
Pareil, Toulouse.
Same, Toulouse.
Soldat Toulon.
Private Toulon.
On mènerait duc.
We'd lead Duke.
Toulouse et Lyon.
Toulouse and Lyon.
Voilà, et moi.
Here, and me.
Olympia, il reste dernière place
Olympia, last place left
de 12 avril.
of 12 April.
Je serai en train à partir.
I'll be leaving.
Tous les vendredis, samedi.
Every Friday, Saturday.
Voilà.
There.
À 19h30, à la Seine Parisienne.
At 7:30 pm, at the Seine Parisienne.
Voilà.
There.
Oh, l'Européen !
Oh, the European!
Putain, les deux dernières à l'Européen,
The last two to the European,
je vais vous oublier.
I'll forget you.
Européen à Paris, 18 mars.
European in Paris, 18 March.
J'ai oublié.
I forgot.
Bisous.
Kisses.